import random


def get_random_card():
    
    cards = ["0 Clown", "1 Mag", "2 High Priestess", "3 The empress", "4 The emperor", "5 Hierophant", "6 Lovers", "7 Chariot", "8 Strength", "9 Hermit", "10 Wheel of Fortune", "11 Justice", "12 Hanged", "13 Death", "14 Moderation"]
    card = random.choice(cards)
    return card
def date(card):
    if card == "0 Clown":
        return "Вам випала перша карта Старшого Аркана, Блазень, яка показує, що це станеться протягом близько трьох років."
    elif card == "1 Mag":
        return "Вам випала карта Маг. Маг Таро вказує, що це відбудеться дуже скоро, або навіть сьогодні."
    elif card == "2 High Priestess":
        return "Вам випала карта Верховна жриця. З точки зору числової асоціації, яка використовується в таро, Верховна жриця зазвичай відповідає числу 2. У цьому контексті вона може символізувати пару, дуальність, баланс чи взаємодію."
    elif card == "3 The empress":
        return "Вам випала карта Імператриця. З точки зору числової асоціації, яка використовується в таро, Імператриця зазвичай відповідає, що це станеться протягом однієї з пори рок і карта зазначає денний період."
    elif card == "4 The emperor":
        return "Вам випала карта Імператор. З точки зору числової асоціації, яка використовується в таро, Імператор зазвичай відповідає, що це станеться навесні, можливо в якийсь з понеділків."
    elif card == "5 Hierophant":
        return "Вам випала карта Ієрофант. З точки зору числової асоціації, яка використовується в таро, дана карта зазвичай відповідає, що це станеться в березні або травні, в період церковного свята."
    elif card == "6 Lovers":
        return "Вам випала карта Закохані. З точки зору числової асоціації, яка використовується в таро, дана карта зазвичай відповідає, що це станеться навесні, на зростаючий місяць або у шостий місячний день."
    elif card == "7 Chariot":
        return "Вам випала карта 'Колісниця'. Це може вказувати на те, що це станеться протягом наступного року."
    elif card == "8 Strength":
        return "Вам випала карта 'Сила'. Це може вказувати на те, що це станеться в кінці липня і першу половину серпня. Протягом двох місяців."
    elif card == "9 Hermit":
        return "Вам випала карта 'Відлюдник'. Це може вказувати на те, що це станеться в період осені; вересень; початок зими. Кінець однієї з пір року. Кінець року. Кінець дня. Молодий місяць. Субота."
    elif card == "10 Wheel of Fortune":
        return "Вам випала карта 'Колесо фортуни'. Це може вказувати на те, що це станеться в періоді одного місяця. 10 днів."
    elif card == "11 Justice":
        return "Вам випала карта 'Справедливість'. Це може вказувати на те, що це станеться в жовтні."
    elif card == "12 Hanged":
        return "Вам випала карта 'Повішений'. Це може вказувати на те, що це станеться в періоді трьох місяців; 30 число кожного місяця."
    elif card == "13 Death":
        return "Вам випала карта 'Смерть'. Це може вказувати на те, що це станеться взимку, вночі, протягом 1.5-4 місяців, двох тижнів або завтра."
    elif card == "14 Moderation":
        return "Вам випала карта 'Помірність'. Це може вказувати на те, що це станеться у лютому."
    else:
        return "Щось пішло не так"

def advice_love(card):
    switch = {
        "0 Clown": "Вам випала перша карта Старшого Аркана, Блазень, яка показує, що Вам потрібно почати щось нове і не боятися ризикувати.",
        "1 Mag": "Вам випала карта Маг, яка вказує на те, що Вам потрібно діяти, займатися своєю справою, бути активною(-им) та не зупинятися на досягнені своїх цілей.",
        "2 High Priestess": "Вам випала карта Верховна жриця. Верховна жриця може також підкреслювати важливість вивчення та розвитку. Розгляньте можливість дослідження нових сфер знань та розширення своїх горизонтів. Спробуйте знайти рівновагу між різними аспектами свого життя. Звертайте увагу на своє емоційне та психічне благополуччя, дбайте про гармонію у відносинах та знаходьте рівновагу в своїх рішеннях.",
        "3 The empress": "Вам випала карта Імператриця. Будьте відкритими та виражайте свої почуття відкрито. Не бійтеся дарувати слова та жести любові та вдячності. Створіть затишний та комфортний простір для вас та вашого партнера. Забезпечте гармонію та спокій у вашому житті разом.",
        "4 The emperor": "Вам випала карта Імператор. Порада, яку можна витягнути з цієї карти у сфері кохання та відносин, полягає в потребі будувати відносини на основі взаємного поваги, стабільності та відповідальності. Це може включати в себе встановлення чітких меж, відкрите спілкування та готовність приймати важливі рішення разом. Також важливо пам'ятати про необхідність дотримання балансу в сімейних або романтичних відносинах, не допускаючи переваги однієї сторони над іншою.",
        "5 Hierophant": "Вам випала карта Ієрофант. Ієрофант символізує стійкість та зобов'язання. У відносинах це може вказувати на важливість стабільності та взаємних зобов'язань. Порада може полягати в тому, щоб вибрати партнера, який ділить ваші цінності та готовий зобов'язатися до серйозних відносин. Карта може вказувати на роль вчителя або наставника в ваших відносинах. Порада може включати в себе потребу бути об'єктивними та справедливими в оцінці відносин. Запитайте себе, чи ви розглядаєте ситуацію чесно та об'єктивно. У відносинах важливо приймати розсудливі рішення. \"Справедливість\" може підкреслити необхідність обговорення та вирішення конфліктів розумно та спокійно.",
        "6 Lovers": "Вам випала карта Закохані. Старший аркан рекомендує покладатися на свої почуття і відчуття під час прийняття рішення. Питання має бути закрите в найкоротші терміни. Якщо не можете визначитися – зверніться за чиєюсь порадою чи допомогою, тому як відмова від вибору одного з двох може призвести до невдач. Порада полягає у відкритті для нових емоцій та почуттів. Дозвольте собі глибше відчути і висловити свої емоції у відносинах.",
        "7 Chariot": "Вам випала карта \"Колісниця\". Це означає, що вам слід прийняти ініціативу в стосунках і бути впереджувальними. Ризикні кроки можуть призвести до позитивних змін.",
        "8 Strength": "Вам випала карта \" Сила \". \"Сила\" може порадити вам бути терплячими у відносинах. Навіть у важких ситуаціях важливо виявляти терпіння та стриманість. Карта може підкреслювати важливість гармонії в ваших відносинах. Зосереджуйте увагу на створенні спільної рівноваги та взаєморозуміння. Будьте відкриті до вираження своїх почуттів та розуміння поглядів партнера.",
        "9 Hermit": "Вам випала карта \" Відлюдник\". \"Відлюдник\" може вказувати на необхідність зосередитися на самопізнанні та розумінні своїх власних почуттів. Приділіть час для внутрішньої саморефлексії та визначення своїх справжніх потреб та бажань у відносинах. \"Відлюдник\" може також наголошувати на важливості тимчасового віддалення від зовнішніх впливів та думок інших людей. Спробуйте зосередитися на своїх власних переконаннях та цінностях.",
        "10 Wheel of Fortune": "Вам випала карта \" Колесо фортуни\". Будьте відкриті до змін у ваших відносинах. \"Колесо Фортуни\" вказує на те, що ситуації можуть змінюватися, і важливо бути готовими адаптуватися до нових обставин. У відносинах можуть бути періоди радості та періоди випробувань. Важливо приймати коливання і розуміти, що не завжди можна контролювати всі обставини. Спрямовуйте зусилля на створення балансу та рівноваги у ваших відносинах. Важливо прагнути до взаєморозуміння та компромісів.",
        "11 Justice": "Вам випала карта \" Справедливість\". \"Справедливість\" може наголошувати на важливості рівноваги в вашому відношенні. Порада може бути у виявленні та урівноваженні потреб обох партнерів, враховуючи їхні почуття та очікування. Порада може включати в себе потребу бути об'єктивними та справедливими в оцінці відносин. Запитайте себе, чи ви розглядаєте ситуацію чесно та об'єктивно. У відносинах важливо приймати розсудливі рішення. \"Справедливість\" може підкреслити необхідність обговорення та вирішення конфліктів розумно та спокійно.",
        "12 Hanged": "Вам випала карта \" Повішений \". Карта може підказувати про необхідність перегляду ситуації з іншого ракурсу. Можливо, важливо призупинитися та переосмислити свої власні переконання та очікування у відносинах. Порада може полягати в прийнятті певної відданості та покори відносно ситуації в коханні. Це може включати в себе готовність відмовитися від контролю та дозволити речам розвиватися природним шляхом. Порада може полягати в активному зосередженні на власному духовному розвитку та самовдосконаленні, що може принести новий рівень усвідомлення та розуміння відносин.",
        "13 Death": "Вам випала карта \" Смерть \". Карта \"Смерть\" може позначати перетворення відносин, що може призвести до їхнього покращення. Розгляньте новий підхід або зміни, які можуть принести свіжість і вдосконалення в ваші стосунки. Ця карта може наголошувати на важливості не триматися минулих образ і вірувань у відносинах. Звільніться від того, що перешкоджає росту і розвитку вашого партнерства. Будьте відверті щодо своїх почуттів та сподівань, а також вислухайте свого партнера.",
        "14 Moderation": "Вам випала карта \" Помірність \". \"Помірність\" наголошує на важливості збереження балансу у відносинах. Порада полягає у вмінні знаходити середину, уникати раптових емоційних вибухів та прагненні до гармонії. Карта може порадити прийняти терплячий підхід до партнерства. Дозвольте відносинам розвиватися природним шляхом, не поспішаючи та невимагливо. Порада полягає в тому, щоб уникати раптових реакцій та шукати компромісні рішення."
    }
    return switch.get(card, "Щось пішло не так")
def advice_career(card):
    switch = {
        "0 Clown": "Вам випала перша карта Старшого Аркана, Блазень, яка показує, що Вам потрібно почати щось нове і не боятися ризикувати.",
        "1 Mag": "Вам випала карта Маг, яка вказує на те, що Вам потрібно діяти, займатися своєю справою, бути активною(-им) та не зупинятися на досягнені своїх цілей.",
        "2 High Priestess": "Вам випала карта Верховна жриця. Верховна жриця може також підкреслювати важливість вивчення та розвитку. Розгляньте можливість дослідження нових сфер знань та розширення своїх горизонтів. Спробуйте знайти рівновагу між різними аспектами свого життя. Звертайте увагу на своє емоційне та психічне благополуччя, дбайте про гармонію у відносинах та знаходьте рівновагу в своїх рішеннях.",
        "3 The empress": "Вам випала карта Імператриця. Зверніть увагу на свій творчий потенціал та інноваційні ідеї. Намагайтеся реалізувати свої таланти та створюйте нові підходи до розв'язання завдань. Стежте за підтримкою своєї команди або співробітників. Важливо створити теплу та підтримуючу атмосферу на робочому місці.",
        "4 The emperor": "Вам випала карта Імператор. У контексті кар'єри ця карта може вказувати на необхідність встановлення порядку, дисципліни та лідерських якостей. Розвивайте свої лідерські якості. Імператор підтримує ідею того, що ви маєте бути в змозі приймати важливі рішення та керувати іншими. Працюйте над створенням стабільності в своїй кар'єрі. Це може включати планування, установлення мет цілей, структури та систематичності в вашій роботі.",
        "5 Hierophant": "Вам випала карта Ієрофант. \"Ієрофант\" може надихати на прагнення до фінансової мудрості. Це може включати в себе глибше розуміння фінансових принципів, планування та стратегій управління грошима. \"Ієрофант\" також символізує етичні стандарти. У фінансах це може означати важливість ведення фінансових справ із зобов'язанням і дотриманням етичних принципів.",
        "6 Lovers": "Вам випала карта Закохані. \"Закохані\" можуть вказувати на важливість виконання роботи, яка вам подобається та викликає у вас інтерес. Знаходження пристрасті в роботі може призвести до більшого успіху та задоволення в кар'єрі.",
        "7 Chariot": "Вам випала карта \"Колісниця\". Розробіть ясний та зрозумілий план дій для досягнення ваших кар'єрних цілей. \"Колісниця\" вказує на необхідність спрямовувати свою енергію в конкретному напрямку. У кар'єрі можуть виникати виклики, але важливо зберігати ентузіазм та позитивний настрій. Ваша енергія та підхід можуть впливати на результати вашої роботи.",
        "8 Strength": "Вам випала карта \" Сила \". \"Сила\" може вказувати на вашу майстерність та здатність ефективно впливати на події в сфері кар'єри. Порада може полягати в тому, щоб використовувати свої унікальні навички та енергію для досягнення поставлених цілей. Карта може надихати на контроль та вплив на обставини в робочому оточенні. Порада полягає в тому, щоб використовувати свій вплив та засоби для досягнення успіху в кар'єрі.",
        "9 Hermit": "Вам випала карта \" Відлюдник\". \"Відлюдник\" може підкреслювати важливість самоаналізу в кар'єрі. Ретельно вивчайте свої навички, цінності та цілі, щоб зрозуміти, чого ви хочете досягти в роботі. Ця карта може також натякати на важливість відпочинку та віддалення від робочих справ. Подумайте про те, як ви можете забезпечити собі час для відновлення енергії та збереження балансу між роботою та особистим життям.",
        "10 Wheel of Fortune": "Вам випала карта \" Колесо фортуни\". Будьте готові до змін у кар'єрі та виявляйте гнучкість та адаптацію. \"Колесо Фортуни\" може означати неочікувані події, і ваша здатність швидко адаптуватися до нових умов може бути важливою. Розгляньте можливість співпраці та підтримки в кар'єрних зусиллях. Робота в команді та встановлення партнерств можуть бути вигідними.",
        "11 Justice": "Вам випала карта \" Справедливість\". Ставте перед собою завдання бути об'єктивним при прийнятті рішень на роботі. Збалансуйте свої рішення на основі чесності, справедливості та об'єктивності. Важливо дотримуватися етичних стандартів та вищих принципів у сфері кар'єри. Розвивайте свою кар'єру, діючи відповідно до чесності та справедливості. Сприяйте рівності та рівним можливостям у своєму робочому оточенні. Працюйте на користь того, щоб всі співробітники мали рівні можливості для розвитку та успіху.",
        "12 Hanged": "Вам випала карта \" Повішений \". Розгляньте можливість припинення нових інвестицій або фінансових зобов'язань. Період тимчасового \"повішення\" може вказувати на необхідність призупинити нові фінансові зусилля. Перегляньте свою стратегію управління грошима. \"Повішений\" може підкреслювати необхідність переоцінки своїх фінансових планів та стратегій. Будьте готові до тимчасових труднощів або обмежень в фінансовій сфері.",
        "13 Death": "Вам випала карта \" Смерть \". Карта \"Смерть\" може вказувати на необхідність прийняття змін у сфері кар'єри. Це може бути нова роль, проект, або підхід до роботи. Розгляньте можливість завершення старих проектів, звичок чи ставлення до кар'єри, щоб створити простір для нових можливостей. Порада може полягати в тому, щоб переглянути свої кар'єрні цілі та визначити, чи вони відповідають вашим поточним потребам та прагненням.",
        "14 Moderation": "Вам випала карта \" Помірність \". \"Помірність\" натякає на важливість збереження балансу між різними аспектами життя. У сфері кар'єри це може вказувати на необхідність збалансованого підходу до роботи, уникання перевантаження та уважне врахування особистого життя. Спрямовуйте зусилля на ефективність та продуктивність у роботі. Використовуйте свої ресурси мудро та дійте з розумінням та терпінням. Прагніть до послідовності та самоконтролю в своїх зусиллях. Зміцнюйте свої навички та дотримуйтесь зазначених цілей, уникаючи різких коливань або неврівноваженості.",
    }

    return switch.get(card, "Щось пішло не так")
def advice_finance(card):
    switch = {
        "0 Clown": "Вам випала перша карта Старшого Аркана, Блазень, яка показує, що Вам потрібно почати щось нове і не боятися ризикувати.",
        "1 Mag": "Вам випала карта Маг, яка вказує на те, що Вам потрібно діяти, займатися своєю справою, бути активною(-им) та не зупинятися на досягнені своїх цілей.",
        "2 High Priestess": "Вам випала карта Верховна жриця. Верховна жриця може також підкреслювати важливість вивчення та розвитку. Розгляньте можливість дослідження нових сфер знань та розширення своїх горизонтів. Будьте уважними до конфіденційності у фінансових справах. Зберігайте особисті та фінансові дані у таємниці та дбайте про безпеку своїх фінансових транзакцій.",
        "3 The empress": "Вам випала карта Імператриця. Застосовуйте творчі підходи у керуванні фінансами. Розглядайте альтернативні стратегії та інвестиційні можливості, які можуть призвести до позитивних результатів. Приймайте відповідальність за свої фінанси та бережіть ресурси. Уникайте ризикованих рішень та будьте розумними у витратах.",
        "4 The emperor": "Вам випала карта Імператор. Імператор символізує стабільність, владу і контроль. У фінансовому контексті це може вказувати на необхідність уважно вирішувати фінансові питання і взяти під контроль свої фінанси. Роблячи фінансові рішення, важливо діяти розсудливо, стратегічно та впевнено.",
        "5 Hierophant": "Вам випала карта Ієрофант. \"Ієрофант\" може надихати на прагнення до фінансової мудрості. Це може включати в себе глибше розуміння фінансових принципів, планування та стратегій управління грошима. \"Ієрофант\" також символізує етичні стандарти. У фінансах це може означати важливість ведення фінансових справ із зобов'язанням і дотриманням етичних принципів.",
        "6 Lovers": "Вам випала карта Закохані. \"Закохані\" може натякати на важливість раціонального та усвідомленого підходу до витрат. Уникайте ризикованих фінансових рішень та стежте за тим, щоб ваші витрати відповідали вашим можливостям. Карта може також натякати на важливість інвестування у ваші відносини та партнерства в сфері фінансів. Працюйте над спільними цілями та стратегіями фінансового розвитку.",
        "7 Chariot": "Вам випала карта \"Колісниця\". \"Колісниця\" може вказувати на важливість систематичного планування в галузі фінансів. Створіть бюджет та планувальні стратегії для досягнення своїх фінансових цілей. Враховуйте ризики та будьте готові до непередбачуваних обставин. Розглядайте різні варіанти та майте запасний план для ефективного управління фінансами.",
        "8 Strength": "Вам випала карта \" Сила \". \"Сила\" символізує силу внутрішньої волі та здатність подолати виклики. У фінансах це може вказувати на необхідність виявлення сил та рішучості при стиках із фінансовими труднощами. \"Сила\" може вказувати на ефективне використання своїх фінансових ресурсів. Розгляньте можливості для економії та раціонального управління фінансами. Будьте витриманими та цілеспрямованими у досягненні своїх фінансових цілей.",
        "9 Hermit": "Вам випала карта \" Відлюдник\". \"Відлюдник\" може вказувати на необхідність самопізнання та аналізу власного фінансового стану. Ретельно розгляньте свої доходи, витрати та фінансові цілі. Розгляньте можливості спрощення фінансового життя. Це може включати в себе раціоналізацію витрат, уникнення зайвих ризиків та зосередження на основних фінансових цілях. \"Відлюдник\" також може вказувати на необхідність об'єктивного погляду на фінансову ситуацію. Важливо бути реалістичним щодо своїх можливостей та обмежень.",
        "10 Wheel of Fortune": "Вам випала карта \" Колесо фортуни\". Колесо фортуни вказує на циклічні зміни, в тому числі у фінансовій сфері. Порада може бути такою, щоб бути готовим до різних етапів фінансового життя і адаптуватися до них. Припускається, що Колесо фортуни може вказувати на ризики та можливості. Порада може полягати в тому, щоб розглядати ризики як можливості для зростання та розвитку, і в той же час, бути обережним у фінансових рішеннях. Колесо фортуни підкреслює важливість гнучкості та адаптабельності в управлінні фінансами. Порада може бути в тому, щоб бути відкритим до нових стратегій, змінювати підходи до фінансів та адаптуватися до змін у економічному оточенні.",
        "11 Justice": "Вам випала карта \" Справедливість\". \"Справедливість\" може вказувати на необхідність збереження балансу у фінансових рішеннях. Уникайте ризикованих вкладень та стежте за раціональним підходом до фінансів. Приймайте рішення про інвестиції на основі об'єктивних даних та докладного вивчення ринку. \"Справедливість\" наголошує на необхідності справедливого оцінювання обставин. Шукайте взаємовигідні рішення та дотримуйтесь принципів справедливості.",
        "12 Hanged": "Вам випала карта \" Повішений \". Розгляньте можливість припинення нових інвестицій або фінансових зобов'язань. Період тимчасового \"повішення\" може вказувати на необхідність призупинити нові фінансові зусилля. Перегляньте свою стратегію управління грошима. \"Повішений\" може підкреслювати необхідність переоцінки своїх фінансових планів та стратегій. Будьте готові до тимчасових труднощів або обмежень в фінансовій сфері.",
        "13 Death": "Вам випала карта \" Смерть \". Подивіться на свої поточні фінансові стратегії та плани. \"Смерть\" може вказувати на необхідність переоцінки та внесення змін для досягнення фінансового успіху. Розгляньте можливість припинення непродуктивних фінансових звичок чи витрат, що заважають вашому фінансовому зростанню. Прийміть зміни як можливість для інвестування в нові проекти або можливості, які можуть призвести до фінансового покращення.",
        "14 Moderation": "Вам випала карта \" Помірність \". Карта може вказувати на важливість обговорення та переговорів у фінансових питаннях. Можливо, це час для укладання вигідних угод або переговорів про фінансові умови. \"Помірність\" також підкреслює важливість терпіння. В управлінні фінансами може бути корисним залишатися терплячим і уникаємо спонтанних та поспішливих рішень. Розгляньте свій підхід до фінансових ризиків."
    }

    return switch.get(card, "Щось пішло не так")
def advice_friends(card):
    switch = {
        "0 Clown": "Вам випала перша карта Старшого Аркана, Блазень, яка показує, що Вам потрібно почати щось нове і не боятися ризикувати.",
        "1 Mag": "Вам випала карта Маг, яка вказує на те, що Вам потрібно діяти, бути активною(-им) і як можна більше спілкуватися з правильними людьми.",
        "2 High Priestess": "Вам випала карта Верховна жриця. Порада полягає в тому, щоб довіряти своїй інтуїції у відносинах з друзями. Слухайте свої внутрішні почуття та інстинкти щодо дружби та важливих рішень. Будьте готові вислухати та підтримувати друзів у важкі моменти.",
        "3 The empress": "Вам випала карта Імператриця. Будьте турботливими та уважними до потреб ваших друзів. Висловлюйте свою підтримку та старайтеся розуміти їхні почуття. Сприяйте плідній взаємодії та розвитку вашої дружби. Знайомтеся з інтересами друзів, розширюйте спільні досвіди та допомагайте один одному досягати цілей.",
        "4 The emperor": "Вам випала карта Імператор. Імператор може вказувати на наявність в вашому колі друзів або наявності у вас самого авторитету або лідерських якостей. Це може вказувати на те, що ви чи ваш друг виступаєте як призначений лідер або порадник у вашій групі. Карта може вказувати на стійкість і надійність у вашому колі друзів. Можливо, ваші друзі є джерелом підтримки, стабільності та надійності.",
        "5 Hierophant": "Вам випала карта Ієрофант. \"Ієрофант\" може вказувати на важливість довіри та відданості у дружбі. Порада може полягати в тому, щоб довіряти своїм друзям та бути відданим у взаємині. \"Ієрофант\" може також вказувати на потребу взаємної підтримки та допомоги у дружбі. Порада може полягати в тому, щоб бути готовими допомагати друзям у їхніх потребах.",
        "6 Lovers": "Вам випала карта Закохані. \"Закохані\" може вказувати на можливість нових дружб або на поглиблення стосунків зі старими друзями. Порада може бути у відкритті для нових знайомств чи відновленні зв'язків з тими, кого ви вже знаєте. \"Закохані\" символізує взаємне прив'язання та підтримку. Порада може бути в тому, щоб бути там для своїх друзів у важкі часи та спільно насолоджуватися радісними моментами.",
        "7 Chariot": "Вам випала карта \"Колісниця\". Для підтримки дружби важливо розвивати ефективні комунікативні навички. Спілкуйтеся відкрито та чесно, висловлюйте свої відчуття та слухайте інших. Карта може підкреслити важливість дії та проактивності в утриманні та підтримці дружби. Плануйте зустрічі, виражайте інтерес та надавайте допомогу, коли це можливо.",
        "8 Strength": "Вам випала карта \" Сила \". \"Сила\" може нагадувати про важливість терпимості та розуміння у дружбі. Спробуйте приймати друзів такими, які вони є, і бути відкритими до різниць. \"Сила\" також може підкреслювати важливість вираження любові та підтримки своїм друзям. Пам'ятайте виявляти їм свою приязнь та стояти на їхній стороні в складних моментах.",
        "9 Hermit": "Вам випала карта \" Відлюдник\". \"Відлюдник\" може наголошувати на необхідності часу самоізоляції чи віддалення для саморефлексії та з'ясування своїх власних потреб і цінностей у дружбі. Розгляньте можливість пошуку внутрішньої мудрості та самопізнання щодо ваших дружб. Підтримка від друзів може приходити після того, як ви краще зрозумієте свої власні потреби. \"Відлюдник\" може натякати на необхідність пошуку глибших та значущих зв'язків у дружбі. Важливо цінувати якість відносин та приділяти увагу тим, хто дійсно розуміє вас.",
        "10 Wheel of Fortune": "Вам випала карта \" Колесо фортуни\". \"Колесо фортуни\" може сигналізувати про надходження нових людей у ваше життя або про зміни в існуючих стосунках. Будьте відкриті до нових знайомств та змін в колі ваших друзів. Ця карта може надихати вас використовувати можливості для покращення ваших дружб та розширення соціального кола. Активно взаємодійте з іншими та беріть участь у соціальних подіях. Намагайтеся приймати їх позитивно та бачити можливості для особистого росту та покращення відносин.",
        "11 Justice": "Вам випала карта \" Справедливість\". \"Справедливість\" може вказувати на важливість збалансованих та взаємовигідних відносин. Пам'ятайте про взаємну підтримку, розуміння та діліться емоційними та іншими ресурсами. Карта може натякати на необхідність дотримання етичних та моральних принципів у дружбі. Будьте відкриті та чесні відносно своїх очікувань і маєте реалістичні очікування від інших. Звертайте увагу на взаємопорозуміння та терпимість відносно різниць у характерах та переконаннях. Розумійте, що кожна людина унікальна, і це може вносити різноманіття в ваші дружби.",
        "12 Hanged": "Вам випала карта \" Повішений \". Карта \"Повішений\" може порадити подивитися на дружбу з іншого ракурсу. Можливо, важливо зрозуміти різні точки зору та прийняти рішення, яке корисне для всіх. Ця карта може також підкреслити важливість прийняття змін та розв'язання конфліктів. Подивіться на дружбу як на можливість розвивати і змінювати стосунки на краще.",
        "13 Death": "Вам випала карта \" Смерть \". \"Смерть\" може вказувати на необхідність прийняття змін у сфері дружби. Можливо, деякі відносини або динаміка змінюються, і важливо відкрити для нового. Карта може підкреслювати важливість завершення старих відносин, які вже не служать вашій особистій та духовній зрілості. Карта може закликати до відмови від старих шаблонів у відносинах та відкриття для нових можливостей.",
        "14 Moderation": "Вам випала карта \" Помірність \". \"Помірність\" може підкреслювати важливість збалансованих відносин з друзями. Намагайтеся уникати екстремальних ситуацій та розумійте, коли потрібно знаходити компроміси. Карта може порадити бути терпимим та розуміючим у відносинах з друзями. Дозвольте іншим висловлювати свої думки та почуття, і ви також робіть те саме. Будьте готові надавати підтримку та допомогу своїм друзям.",
    }
    
    return switch.get(card, "Щось пішло не так")
def advice_life(card):
    switch = {
        "0 Clown": "Вам випала перша карта Старшого Аркана, Блазень, яка показує, що Вам потрібно почати щось нове і не боятися ризикувати.",
        "1 Mag": "Вам випала карта Маг, яка вказує на те, що Вам потрібно діяти, займатися своєю справою, бути активною(-им) та не зупинятися на досягнені своїх цілей.",
        "2 High Priestess": "Вам випала карта Верховна жриця. Порада може вказувати на важливість слухати свою інтуїцію та внутрішні почуття при прийнятті рішень. Довіряйте своєму внутрішньому голосу. Важливо відводити час для самопізнання та розуміння власних почуттів та бажань.",
        "3 The empress": "Вам випала карта Імператриця. Порада може включати у себе необхідність турботи та дбайливого ставлення до свого фізичного та емоційного благополуччя. Не забувайте про важливість самовираження та розвитку особистості. Розгляньте, як ви можете зберігати гармонію у своєму житті. Це може включати в себе розгляд балансу між роботою та особистим життям, а також управління власними енергетичними резервами.",
        "4 The emperor": "Вам випала карта Імператор. У сфері життя ця карта може вказувати на потребу в установленні чітких правил, дисципліни та організації. Вона також може вказувати на необхідність прийняття важливих рішень та взяття на себе відповідальності за свої дії. Порада, яку можна витягнути з цієї карти, полягає в тому, щоб встановити свої цілі, визначити стратегію для досягнення цих цілей та дотримуватися цієї стратегії, проявляючи силу волі, рішучість та послідовність.",
        "5 Hierophant": "Вам випала карта Ієрофант. Порада полягає в тому, щоб шукати вищі цілі та значущість в житті. Розглядайте свої дії та рішення у контексті більших духовних або моральних принципів. \"Ієрофант\" може вказувати на важливість дотримання власних переконань та цінностей. Нехай ваші рішення відповідають вашому внутрішньому відчуттю справедливості та істини.",
        "6 Lovers": "Вам випала карта Закохані. \"Закохані\" символізує сполучення пристрасті та розуміння в відносинах. Порада полягає в тому, щоб збалансувати свої емоційні почуття з розумінням та взаємним поваганням. Перегляньте свої власні цінності та переконання, щоб приймати обґрунтовані рішення.",
        "7 Chariot": "Вам випала карта \"Колісниця\". \"Колісниця\" підкреслює важливість самоконтролю та визначеності у досягненні поставлених цілей у житті. Зосередьте свою енергію на тому, що важливо для вас, і віддайте себе роботі для досягнення успіху.",
        "8 Strength": "Вам випала карта \" Сила \". «Сила» надихає вас використовувати внутрішню силу та волю для подолання труднощів і вирішення проблем у житті. Використовуйте свою силу для створення позитивних та взаємовигідних взаємодій з іншими людьми у вашому житті. Намагайтеся зберігати внутрішній спокій, навіть коли ситуація є складною.",
        "9 Hermit": "Вам випала карта \" Відлюдник\". \"Відлюдник\" може вказувати на необхідність звертати увагу на внутрішній світ та самопізнання. Розгляньте час для самостійного аналізу ваших думок, почуттів та переконань. \"Відлюдник\" може вказувати на наявність внутрішньої мудрості та внутрішніх відповідей. Спробуйте звертатися до своєї внутрішньої інтуїції та слухати власний внутрішній голос. Візьміть час для знайомства з собою глибше. Розумійте свої переваги, слабкості та цінності. Це може допомогти вам зрозуміти, хто ви насправді і чого ви хочете від життя.",
        "10 Wheel of Fortune": "Вам випала карта \" Колесо фортуни\". Будьте готові адаптуватися до змін, які можуть виникнути у вашому житті. Гнучкість допомагає легше пристосовуватися до нових обставин та обертів долі. Навіть у складних моментах дотримуйтеся позитивного ставлення. Інколи зміни приносять нові можливості та важливий життєвий досвід. Розглядайте своє життя як циклічний процес. Пам'ятайте, що після темного періоду може наступити світліший час, і навпаки.",
        "11 Justice": "Вам випала карта \" Справедливість\". \"Справедливість\" наголошує важливість балансу та гармонії у житті. Порада може полягати в тому, щоб удосконалити свої взаємини та приймати рішення, які зберігають гармонію в усіх аспектах життя. \"Справедливість\" може натякати на необхідність розсудливості в прийнятті рішень. Порада полягає в тому, щоб взважити всі сторони питання та діяти з урахуванням наслідків. Порада може включати в себе розуміння та розвиток рівноваги між вдачею та осмисленими діями для досягнення цілей.",
        "12 Hanged": "Вам випала карта \" Повішений \". \"Повішений\" може натякати на необхідність перегляду ситуації з іншого ракурсу. Розгляньте проблеми чи ситуації з різних точок зору, щоб зрозуміти їх краще. Ця карта може вказувати на потребу прийняття втрати чи змін у житті. Спробуйте визначити, що ви готові віддати або змінити для досягнення більш високих цілей. Ця карта може означати готовність віддати щось важливе для досягнення великих цілей чи для зміни життя в кращу сторону.",
        "13 Death": "Вам випала карта \" Смерть \". Порада полягає в прийнятті необхідності змін та готовності відпустити старе, щоб відкрити місце для нового. Зміни можуть призвести до розвитку та вдосконалення. Карта може вказувати на потребу в особистій та духовній трансформації. Розгляньте своє ставлення до життя, цінності та цілі, і змініть їх, якщо це необхідно. Переосмисліть свою життєву мету та цілі. Можливо, час знову визначити, що важливе для вас та направити свої зусилля в цьому напрямку.",
        "14 Moderation": "Вам випала карта \" Помірність \". Карта підкреслює важливість збалансованого підходу до життя. Порада може полягати в тому, щоб уникати екстремів і шукати золоту середину в різних аспектах вашого життя. Порада може включати в себе управління емоціями та уникання різких перепадів настрою. Спробуйте підтримувати спокій та гармонію в себе та взаємодіях з іншими.",
    }

    return switch.get(card, "Щось пішло не так")
def advice_family(card):
    switch = {
        "0 Clown": "Вам випала перша карта Старшого Аркана, Блазень, яка показує, що Вам потрібно почати щось нове і не боятися ризикувати.",
        "1 Mag": "Вам випала карта Маг, яка вказує на те, що Вам потрібно діяти, займатися своєю справою, бути активною(-им) та не зупинятися на досягнені своїх цілей.",
        "2 High Priestess": "Вам випала карта Верховна жриця. Порада може вказувати на важливість сприйняття та розуміння членів родини. Будьте готові слухати та враховувати їхні потреби та почуття. Намагайтеся співпереживати та розуміти емоції та почуття інших членів родини. Емпатія сприяє зміцненню взаєморозуміння.",
        "3 The empress": "Вам випала карта Імператриця. Надавайте своїй сім'ї турботу та увагу. Важливо висловлювати свою любов і підтримку, бути там, коли це необхідно. Спрямовуйте зусилля на збереження гармонії у сімейних відносинах. Уникайте конфліктів та працюйте над розвитком взаєморозуміння. Заохочуйте та підтримуйте розвиток кожного члена сім'ї. Враховуйте індивідуальні потреби та цілі, сприяйте їхньому особистому і професійному зростанню.",
        "4 The emperor": "Вам випала карта Імператор. \"Імператор\" може вказувати на необхідність створення стабільного та безпечного середовища для сім'ї. Це може включати забезпечення матеріальних потреб, емоційну підтримку та забезпечення загального благополуччя.",
        "5 Hierophant": "Вам випала карта Ієрофант. \"Ієрофант\" наголошує на важливості традицій та цінностей в сімейному житті. Розгляньте важливі традиції та цінності вашої сім'ї, і спробуйте їх зберегти та підтримувати. Карта може підкреслити важливість взаємної поваги та відданості між членами сім'ї. Спільні цінності та взаєморозуміння допоможуть у зміцненні сімейних зв'язків.",
        "6 Lovers": "Вам випала карта Закохані. Прагніть підтримувати взаємну повагу та любов у відносинах в сім'ї. Робіть акцент на важливості висловлювання своїх почуттів та цінностей. Карта \"Закохані\" може вказувати на важливість прийняття рішень у сім'ї як команди. Розвивайте спільний підхід до важливих аспектів сімейного життя.",
        "7 Chariot": "Вам випала карта \"Колісниця\". Колісниця підкреслює активність та рух уперед. В сімейних відносинах це може вказувати на необхідність активної участі та ініціативи для покращення відносин. Колісниця може натякати на те, що важливо рухатися в одному напрямку як родина, спільно вирішуючи проблеми та досягаючи цілей. Важливо підтримувати один одного у важкі часи та шукати рішення спільно.",
        "8 Strength": "Вам випала карта \" Сила \". \"Сила\" натякає на те, що вам може знадобитися мудрість та терпіння в сімейних відносинах. Розглядайте ситуації з розумінням та терпінням. Розвивайте ефективну комунікацію з членами сім'ї. \"Сила\" може вказувати, що ваша здатність виражати свої почуття та слухати інших буде ключовою для зміцнення взаєморозуміння. Будьте готові захищати та підтримувати членів сім'ї, коли це необхідно. \"Сила\" підкреслює вашу здатність взяти на себе відповідальність за благополуччя та безпеку сім'ї.",
        "9 Hermit": "Вам випала карта \" Відлюдник\". \"Відлюдник\" може підкреслити важливість саморефлексії у взаємодії з членами сім'ї. Періодично відводьте час для внутрішнього огляду своїх почуттів, думок та цінностей. Карта може натякати на те, що відповіді на питання чи розв'язання конфліктів у сім'ї можуть бути знайдені всередині себе. Розглядайте внутрішні ресурси та персональний розвиток для покращення взаємин. Звертайте увагу на те, що важливо для вас та вашої сім'ї, і намагайтеся жити відповідно до цих цінностей.",
        "10 Wheel of Fortune": "Вам випала карта \" Колесо фортуни\". Колесо фортуни символізує непередбачувані зміни. Будьте відкриті до нових можливостей та готові приймати зміни в сім'ї. Період змін може вимагати уваги до потреб і бажань різних членів сім'ї. Спробуйте знаходити баланс і враховувати потреби кожного. Спробуйте покращити комунікацію в сім'ї. Відкритий та відвертий діалог допомагає зрозуміти одне одного та вирішувати можливі конфлікти.",
        "11 Justice": "Вам випала карта \" Справедливість\". Прагніть бути об'єктивними та справедливими у прийнятті рішень в родині. Уникайте впливу упереджень і визначайте позиції на основі справедливості та рівноправ'я. Будьте відкритими до вислуховування думок та почуттів кожного члена сім'ї. Спілкуйтеся відкрито та з повагою, стараючись зрозуміти позицію інших. Розгляньте можливість визначення спільних цілей для родини та спільної роботи над їх втіленням. Це може створити ще більше взаєморозуміння та єднання.",
        "12 Hanged": "Вам випала карта \" Повішений \". Порада може полягати в тому, щоб переглянути або призупинити певні погляди чи очікування в сімейних відносинах. Можливо, є необхідність поглянути на речі з іншого ракурсу. \"Повішений\" може також вказувати на те, що інколи жертва або відмова від деяких очікувань може призвести до загального блага сім'ї. Це може включати посвячення свого часу чи енергії для допомоги іншим членам родини. Відкрийтеся новим поглядам та ідеям у сімейних відносинах. Відкрийтеся новим поглядам та ідеям у сімейних відносинах.",
        "13 Death": "Вам випала карта \" Смерть \". Розгляньте можливість відкритих і відвертих розмов з членами сім'ї. Поділіться своїми почуттями та думками, а також слухайте та розумійте точки зору інших. Подумайте про цінності, які є важливими для вашої сім'ї. Можливо, час переосмислити їх і зробити акцент на тих аспектах, які сприяють щасливим та здоровим відносинам.",
        "14 Moderation": "Вам випала карта \" Помірність \". \"Помірність\" може наголошувати на важливості збереження гармонії у відносинах в сім'ї. Порада полягає в униканні екстремальних ситуацій та розгляді компромісних рішень. Карта може натякати на необхідність розуміти різниці і вміло управляти конфліктами. Порада полягає в тому, щоб шукати спільні місця та шляхи вирішення розбіжностей.",
    }
    
    return switch.get(card, "Щось пішло не так")
def advice_health(card):
    switch = {
        "0 Clown": "Вам випала перша карта Старшого Аркана, Блазень, яка показує, що Вам потрібно почати більше слідкувати за своїм здоров’ям і позбутися шкідливих звичок.",
        "1 Mag": "Вам випала карта Маг, яка вказує на те, що Вам потрібно діяти, займатися своєю справою, бути активною(-им) та попри роботу й справи не забувайте про здоров’я.",
        "2 High Priestess": "Вам випала карта Верховна жриця. Порада може вказувати на важливість слухати своє тіло. Звертайте увагу на фізичні та емоційні сигнали, які дає вам організм, і реагуйте на них вчасно. Порада може стосуватися ефективного управління енергією. Зберігайте свою енергію на те, що справді важливо для вашого здоров'я та добробуту.",
        "3 The empress": "Вам випала карта Імператриця. Надавайте достатньо уваги своєму фізичному та емоційному благополуччю. Регулярно відпочивайте, вправляйтесь у різних видах фізичної активності та прагніть до збалансованого життя. Розгляньте своє здоров'я як особисту відповідальність. Будьте самостійними в прийнятті рішень, пов'язаних зі своїм здоров'ям, і дотримуйтесь здорових звичок.",
        "4 The emperor": "Вам випала карта Імператор. Ця карта може вказувати на необхідність взяти керівництво над своїм здоров'ям у свої руки. Вона може надихнути вас на вживання дієвих заходів для покращення стану вашого здоров'я. \"Імператор\" також може підкреслити важливість стабільного режиму і дисципліни у догляді за здоров'ям. Це може включати регулярну фізичну активність, збалансоване харчування та регулярні медичні огляди.",
        "5 Hierophant": "Вам випала карта Ієрофант. \"Ієрофант\" може вказувати на важливість дотримання традиційних та визнаних методів лікування. Важливо слідувати порадам лікарів та фахівців у здоров'ї. Розгляньте духовний підхід до здоров'я, такий як медитація, йога або інші практики, що сприяють релаксації та психічному здоров'ю.",
        "6 Lovers": "Вам випала карта Закохані. Важливо пам'ятати, що взаємна підтримка та позитивне емоційне середовище можуть сприяти поліпшенню фізичного та психічного здоров'я. Карта може натякати на важливість взаєморозуміння і спільного подолання труднощів. У прийнятті рішень про здоров'я важливо обирати дбайливий підхід один до одного, враховуючи потреби та обставини кожного партнера.",
        "7 Chariot": "Вам випала карта \"Колісниця\". \"Колісниця\" може заохочувати активний підхід до свого здоров'я. Розгляньте регулярну фізичну активність, яка вам приємна і відповідає вашим можливостям. Карта може вказувати на важливість стабільності та контролю у справах здоров'я. Регулярні медичні перевірки та збалансований спосіб життя можуть бути ключем до довготривалого благополуччя. Подумайте про свій напрямок в управлінні здоров'ям. Важливо визначити свої цілі та вибрати правильний шлях для досягнення тривалого благополуччя.",
        "8 Strength": "Вам випала карта \"Сила\". \"Сила\" натякає на те, що вам може знадобитися мудрість та терпіння в сімейних відносинах. Розглядайте ситуації з розумінням та терпінням. Розвивайте ефективну комунікацію з членами сім'ї. \"Сила\" може вказувати, що ваша здатність виражати свої почуття та слухати інших буде ключовою для зміцнення взаєморозуміння. Будьте готові захищати та підтримувати членів сім'ї, коли це необхідно. \"Сила\" підкреслює вашу здатність взяти на себе відповідальність за благополуччя та безпеку сім'ї.",
        "9 Hermit": "Вам випала карта \"Відлюдник\". \"Відлюдник\" може підкреслювати важливість самоаналізу та самопізнання у сфері здоров'я. Ретельно розглядайте свої фізичні та емоційні стани, звертаючи увагу на симптоми та їх можливі причини. \"Відлюдник\" може вказувати на необхідність взяття паузи та надання своєму організму відпочинку. Зосередьтеся на фізичному відновленні через відпочинок та релаксацію. Не бійтеся запитувати професійну допомогу або вчасно звертатися до лікаря, якщо виникають питання щодо вашого здоров'я.",
        "10 Wheel of Fortune": "Вам випала карта \"Колесо фортуни\". Колесо фортуни вказує на зміни. Будьте гнучкими та відкритими до змін у вашому підході до здоров'я. Пристосовуйтеся до нових обставин та приймайте позитивні зміни. Колесо фортуни може представляти можливості, які з'являються в сфері здоров'я. Використовуйте ці можливості для покращення свого фізичного та емоційного стану. Забезпечте своє здоров'я регулярними медичними обстеженнями та консультаціями. Слідкуйте за своїм фізичним станом та своєчасно реагуйте на будь-які зміни.",
        "11 Justice": "Вам випала карта \"Справедливість\". \"Справедливість\" підкреслює важливість збереження балансу в житті. У здоров'ї це може включати в себе збалансований підхід до фізичної активності, харчування та відпочинку. Постарайтеся бути об'єктивними та реалістичними у своїй оцінці здоров'я. Намагайтеся бачити ситуацію якнайточніше та приймати рішення на основі об'єктивної інформації.",
        "12 Hanged": "Вам випала карта \"Повішений\". \"Повішений\" може вказувати на необхідність перегляду свого погляду на здоров'я. Можливо, пора розглянути новий підхід, позбавившись старих переконань чи звичок. Карта може заохочувати вас приділити увагу своєму здоров'ю та готовність зробити деякі жертвоприношення для його покращення, якщо це необхідно. Розгляньте можливість використання альтернативних або нетрадиційних методів лікування.",
        "13 Death": "Вам випала карта \"Смерть\". \"Смерть\" в таро часто вказує на необхідність трансформації та змін у певній області життя. У сфері здоров'я це може означати потребу у внутрішній та зовнішній перебудові для відновлення фізичного та емоційного здоров'я. \"Смерть\" може також вказувати на необхідність позбутися негативних звичок чи стилів життя, які можуть впливати на здоров'я. Це може бути період перегляду та відмови від шкідливих звичок. Можливо, вам слід відкритися новим методам та підходам, які можуть призвести до покращення стану здоров'я.",
        "14 Moderation": "Вам випала карта \"Помірність\". \"Помірність\" може натякати на потребу в збалансованому підході до лікування. Уникайте радикальних рішень і шукайте комплексні та збалансовані методи відновлення здоров'я. Порада полягає у встановленні регулярності в процесі збереження здоров'я. Дотримуйтеся розумного графіку лікування, медичних обстежень та фізичної активності. Зосередьтеся на поступовому вдосконаленні.",
    }

    return switch.get(card, "Щось пішло не так")
def yes_or_no(card):
    switch = {
        "0 Clown": "Вам випала перша карта Старшого Аркана, Блазень. Відповідь на Ваше питання – ТАК!",
        "1 Mag": "Вам випала карта Маг. Відповідь на Ваше питання – ТАК!",
        "2 High Priestess": "Вам випала карта Верховна жриця. Відповідь на Ваше питання – ТАК!",
        "3 The empress": "Вам випала карта Імператриця. Відповідь на Ваше питання – ТАК!",
        "4 The emperor": "Вам випала карта Імператор. Ця карта, як аналог Імператриці, виступає за все батьківське. Він – структура, порядок та авторитет у вашому житті. Ця карта вказує на те, що наполегливість та раціональність допоможуть вам просунутися вперед у ваших починаннях. З цим ваша відповідь – ТАК!",
        "5 Hierophant": "Вам випала карта Ієрофант. Відповідь на Ваше питання – ТАК!",
        "6 Lovers": "Вам випала карта Закохані. Аркан Закохані на питання відповідає невизначено – і ТАК, і НІ. Необхідно витягнути ще одну карту, щоб подивитися у чому проблема. Та ж ситуація з бажанням, наразі не можна однозначно сказати, здійсниться чи ні.",
        "7 Chariot": "Вам випала карта \"Колісниця\". Відповідь на ваше питання - ТАК!",
        "8 Strength": "Вам випала карта \" Сила \". Відповідь на ваше питання - ТАК!",
        "9 Hermit": "Вам випала карта \" Відлюдник \". Відповідь на ваше питання - ТАК! ",
        "10 Wheel of Fortune": "Вам випала карта \" Колесо фортуни\". Відповідь на ваше питання - ТАК!",
        "11 Justice": "Вам випала карта \" Справедливість \". Відповідь на ваше питання - ТАК!",
        "12 Hanged": "Вам випала карта \" Повішений\". Відповідь на ваше питання - ні!",
        "13 Death": "Вам випала карта \" Смерть \". Відповідь на ваше питання - ні! ",
        "14 Moderation": "Вам випала карта \" Помірність\". Відповідь на ваше питання - ТАК! ",
    }

    return switch.get(card, "Щось пішло не так")

def place(card):
    switch = {
        "0 Clown": "Вам випала перша карта Старшого Аркана, Блазень, яка показує, що це відбудеться в новому незвичайному місці, можливо, розважальний центр, дитячий майданчик, вечірка або якесь свято.",
        "1 Mag": "Вам випала карта Маг, яка вказує на те, що це відбудеться в магазині, школі, при нових обставинах, вдома, можливо, в університеті.",
        "2 High Priestess": "Вам випала карта Верховна жриця, яка вказує на те, що це відбудеться в тихому спокійному місці, в бібліотеці, Ваш дім.",
        "3 The empress": "Вам випала карта Імператриця, яка вказує на те, що це відбудеться в будівлі, дитячому садочку, салоні краси, ювелірному салоні чи на якійсь виставці/ярмарці.",
        "4 The emperor": "Вам випала карта Імператор, яка вказує на те, що це відбудеться в державній установі, офісі чи кабінеті.",
        "5 Hierophant": "Вам випала карта Ієрофант, яка вказує на те, що це відбудеться в церкві, храмі, навчальному закладі або в бібліотеці.",
        "6 Lovers": "Вам випала карта Закохані. Старший аркан вказує на перукарні, салони краси, барбершопи, магазини косметики та аксесуарів, покази колекцій, дизайнерські агентства, виставки картин, скульптур та інших творінь. Також Закохані символізують місця зустрічей: коворкінги, конференц-зали, переговорні, ресторани, кафе, парки. У будинку або квартирі це найкрасивіша і найгармонійніша ваша кімната (часто спальня) або місце зустрічі гостей.",
        "7 Chariot": "Вам випала карта \"Колісниця\". Це може вказувати на те, що важливі події відбудуться в новому та нестандартному місці, наприклад, на вечірці, святі або незвичайному місці зустрічі.",
        "8 Strength": "Вам випала карта \" Сила \". Це може вказувати на те, що важливі події відбудуться в зоопарку, на виставці тварин, можливо, в спортзалі або в танцювальній залі.",
        "9 Hermit": "Вам випала карта \" Відлюдник\". Це може вказувати на те, що важливі події відбудуться в будинку для людей похилого віку, покинутому будинку, пустелі, монастирі.",
        "10 Wheel of Fortune": "Вам випала карта \" Колесо фортуни \". Це може вказувати на те, що важливі події відбудуться де завгодно: у торговому центрі, банку, на великому майданчику, де буде багато людей.",
        "11 Justice": "Вам випала карта \" Справедливість \". Це може вказувати на те, що важливі події відбудуться в незвичайному місці.",
        "12 Hanged": "Вам випала карта \" Повішений\". Це може вказувати на те, що важливі події відбудуться в незрозумілому місці.",
        "13 Death": "Вам випала карта \" Смерть \". Це може вказувати на те, що це відбудуться в морзі, на цвинтарі, хірургічне відділення або на звалищі.",
        "14 Moderation": "Вам випала карта \" Помірність\". Це може вказувати на те, що важливі події відбудуться в кафе, ресторані, аптеці, лабораторії або на кухні.",
    }

    return switch.get(card, "Щось пішло не так")
def description(card):
    switch = {
        "0 Clown": "Вам випала перша карта Старшого Аркана, Блазень, яка показує, що людина поруч з Вами легка, безтурботна, грайлива, ризикова, не бере на себе відповідальність, життєрадісна й спонтанна.",
        "1 Mag": "Вам випала карта Маг, яка вказує на те, що людина дуже впевнена в собі, самодостатня, завжди ставить перед собою цілі і йде до них. У цієї людини високий інтелект і вона комунікабельна.",
        "2 High Priestess": "Вам випала карта Верховна жриця. Людина, яка асоціюється з Верховною жрицею, може володіти великою кількістю таємниць і глибокими знаннями. Вона може виявлятися мудрою та відчутною, здатною розуміти ситуації на глибокому рівні. Така людина може мати сильну інтуїцію та вміння слухати власні внутрішні почуття. Вона може розрізняти тонкі енергії та відчувати невидимі аспекти ситуацій.",
        "3 The empress": "Вам випала карта Імператриця. Людина – творча, продуктивна, часто прив’язана до сім’ї, працездатна.",
        "4 The emperor": "Вам випала карта Імператор. Людина – лідер. Він хоробрий, наполегливий та ініціативний. Персона не боїться відповідальності, її слово має вагу та силу у суспільстві.",
        "5 Hierophant": "Вам випала карта Ієрофант. Людина – дуже добра, релігійна, совісна, в ній є милосердя та великодушність.",
        "6 Lovers": "Вам випала карта Закохані. Старший аркан символізує творчу особистість, якій притаманне все прекрасне. Така людина помічає все надзвичайне, вона дуже талановита й обдарована, не боїться ризикувати, брати на себе відповідальність і робити вибір. Часто за Закоханими вибирають розвиток в області краси, мистецтва і дизайну або соціальної сфери, де потрібно вміти багато і плідно спілкуватися з людьми та налагоджувати партнерські контакти.",
        "7 Chariot": "Вам випала карта «Колісниця». Людина -цілеспрямована, лідер по життю, має силу волі, оптимістична, самодостатня. Людина, яка вміє контролювати свої емоції.",
        "8 Strength": "Вам випала карта «Сила». Людина – самовпевнена, має харизматичну і магічну зовнішність, дуже енергійна, має великий запас життєвих сил.",
        "9 Hermit": "Вам випала карта «Відлюдник». Людина – розумна, скромна, можливо, полюбляє самотність, має мало друзів.",
        "10 Wheel of Fortune": "Вам випала карта «Колесо фортуни». Людина – везуча, оптимістична, доля завжди на її стороні. Людина схильна до авантюр.",
        "11 Justice": "Вам випала карта «Справедливість». Людина – об’єктивна, чесна, розумна, з холодним розумом.",
        "12 Hanged": "Вам випала карта «Повішений». Людина, яка живе у депресії, дуже багато мріє, людина навколо не розуміть її. Людина схильна до жертовності, постійно жертвує собою.",
        "13 Death": "Вам випала карта «Смерть». Людина в дуже тяжкому стані, переймається за все, втратила інтерес до життя.",
        "14 Moderation": "Вам випала карта «Помірність». Людина – спокійна, адекватна, стримує емоції й почуття, трохи нудна, скромна.",
    }

    return switch.get(card, "Щось пішло не так")
def card_of_day(card):
    switch = {
        "0 Clown": "Вам випала перша карта Старшого Аркана, Блазень. День цієї карти буде виглядати так: ніякого плану – тільки імпровізація. Весела гра, романтичне побачення, подорож, відвідування незвичайних місць, отримання нових навиків, цікаве навчання, швидке й легке вирішення будь-яких задач завдяки новаторському підходу.",
        "1 Mag": "Вам випала карта Маг. Карта говорить про те, що Вам необхідно проявити свою ініціативу, тому що Ви можете показати свою логіку і розум. Навіть якщо Вам доведеться приймати термінове рішення, Вам нічого не завадить це зробити. Принаймні, день буде сприятливим.",
        "2 High Priestess": "Вам випала карта Верховна жриця, яка показує, що день буде непередбачуваним та цікавим. Краще нічого не планувати, діяти відповідно до внутрішньої інтуїції. Прийміть ситуацію такою, якою вона є, не намагайтеся її аналізувати чи змінювати.",
        "3 The empress": "Вам випала карта Імператриця, яка показує, що день буде захоплюючий день, можливо людині захочеться відправитися на природу. У людини з’явиться достатньо багато цікавих ідей і творчих замислів. Те, що довго було нездійсненним – в цей день здійсниться. Її чекає успіх.",
        "4 The emperor": "Вам випала карта Імператор. Як карта дня Імператор є гарною ознакою. Його поява говорить про те, що людині цього дня вдаватиметься все, за що вона візьметься, її сил, енергії та рішучості вистачить на все. Якщо він має якусь складну справу чи проблему, вирішення якої довго відкладалося, треба взятися саме за це. Діяти потрібно рішуче, але виважено та ґрунтовно.",
        "5 Hierophant": "Вам випала карта Ієрофант. Вона передбачає, що людина отримає мудру пораду та адекватну допомогу у вирішенні важливих питань. День пройде успішно і справедливо, всі його події будуть творчими та спрямованими на покращення ситуації у житті.",
        "6 Lovers": "Вам випала карта Закохані. Сьогодні день вибору, коли ви можете прийняти обдумане рішення об'єднуватися чи розділятися. Це може бути як внутрішня робота з собою, так і зовнішня взаємодія з людьми, які вас оточують. Якщо внутрішня робота і переосмислення, то ви можете прийняти всі свої сторони, всі свої енергії, якості і об’єднатися в цілісну, збалансовану особистість.",
        "7 Chariot": "Вам випала карта «Колісниця». \"Колісниця\" в якості карти дня може вказувати на динамічний і енергійний день, де важливо використовувати свою наполегливість та самоконтроль для досягнення цілей. Ви маєте можливість керувати своєю ситуацією та подолати будь-які виклики, з якими зіткнетеся. Ця карта також може натякати на важливість балансу та гнучкості. Спробуйте збалансувати свої робочі та особисті обов'язки, і будьте готові адаптуватися до змін у планах.",
        "8 Strength": "Вам випала карта «Сила». Карта \"Сила\" може вказувати на необхідність використовувати внутрішню силу та владу для подолання викликів чи труднощів, з якими ви можливо стикаєтеся. Сьогодні може бути важливим днем для проявлення впевненості в собі, вирішення проблем та підвищення самооцінки. Ця карта може також підкреслювати важливість терпимості та ласки у вашому підході до себе та інших. Ви можете знайти силу не тільки у фізичних зусиллях, але й у м'якості та здатності розуміти інших.",
        "9 Hermit": "Вам випала карта «Відлюдник». Віддайте час самопізнанню. Роздумуйте про свої цілі, цінності та внутрішні прагнення. Зосередьте увагу на власних потребах та бажаннях. Можливо, це час для відпочинку та віддаленості від шумного світу. Знайдіть способи для зневантаження розуму та відновлення енергії. Розгляньте можливості для духовного розвитку. Сьогодні може бути відмінним часом для медитації, роздумів.",
        "10 Wheel of Fortune": "Вам випала карта «Колесо фортуни». Очікуйте несподівані зміни чи обставини, які можуть вплинути на ваш день. Це може бути як позитивне, так і викликати вас знаходити нові рішення. День може приносити можливості та везіння. Будьте готові використовувати ці можливості для свого розвитку та досягнення цілей. День може принести циклічність в ваші дії. Важливо бути відкритим до навчання з нових ситуацій і використовувати отримані враження для свого розвитку.",
        "11 Justice": "Вам випала карта «Справедливість». Сьогодні старайтеся бути об'єктивним у всіх справах. Приймайте рішення, керуючись чесністю та об'єктивністю, а не емоціями. Спробуйте знайти рівновагу у своєму житті. Подивіться на різні аспекти вашого існування і визначте, де можна досягти більшої гармонії та рівноваги. Дотримуйтеся етичних стандартів у всіх аспектах життя. Сьогодні - день, коли ваша чесність та інтегрітет можуть виграти.",
        "12 Hanged": "Вам випала карта «Повішений». Сьогодні може виникнути ситуація, яка вимагає від вас прийняття непередбачуваних обставин. Будьте готові до змін та перегляду свого погляду на події. Це може бути день, коли вам слід зосередитися на особистому розвитку та навчанні. Розгляньте нові погляди або навчання, які можуть розширити ваше розуміння світу. Сьогодні може бути час відмовитися від контролю та дозволити речам розгортатися природним чином.",
        "13 Death": "Вам випала карта «Смерть». Цей день може бути часом трансформації або змін. Спробуйте прийняти новий підхід до питань чи ситуацій та бути відкритими до можливостей для змін. \"Смерть\" також може вказувати на завершення чогось, щоб надати місце новому початку. Цей день може бути часом завершення проектів або справ, які вже не служать вашим цілям.",
        "14 Moderation": "Вам випала карта «Помірність». В цей день спробуйте уникати екстремів у своїх емоціях та реакціях на події дня. Зосереджуйтеся на збереженні емоційного балансу та терпимості. Дійте так, щоб створювати гармонію в різних аспектах свого життя. Зберігайте баланс між роботою та особистим часом, розвагами та відпочинком.",
    }
    
    return switch.get(card, "Щось пішло не так")
def feeling(card):
    switch = {
        "0 Clown": "Вам випала перша карта Старшого Аркана, Блазень, яка показує кохання з першого погляду, живі, спонтанні відносини. Якщо Ви перебуваєте у шлюбі чи у Вас є цивільний чоловік/дружина, то можливо у Вашій сім’ї чекайте поповнення. Карта говорить про відносини без обов’язків, або нестандартні відносини. Іноді може означати безладні зв’язки.",
        "1 Mag": "Вам випала карта Маг. Маг – це позитивна карта, означає взаємні почуття, спілкування й нічого негативного.",
        "2 High Priestess": "Вам випала карта Верховна жриця. Верховна жриця підкреслює важливість слухання своїх внутрішніх почуттів і інтуїції в справах серця. Довіряйте своєму внутрішньому голосу і розглядайте його як провідник у ваших відносинах. Верховна жриця може вказувати на потребу глибокого розуміння ваших власних почуттів та почуттів партнера. Розглядайте відносини як можливість поглибити взаєморозуміння.",
        "3 The empress": "Вам випала карта Імператриця. \"Імператриця\" часто асоціюється з материнською енергією та заботою, тому може вказувати на появу в почуттях аспектів любові та ніжності. Можливо, відносини наповняться теплом та заботою. Якщо Імператриця асоціюється з материнською енергією, це може вказувати на важливість материнської любові та зв'язку у ваших почуттях.",
        "4 The emperor": "Вам випала карта Імператор. У контексті відносин це може вказувати на потребу в надійному партнері, який може забезпечити захист і стабільність у відносинах. Імператор також може символізувати безпеку і стійкість у відносинах. Він може вказувати на потребу в стабільності та впевненості в партнерстві.",
        "5 Hierophant": "Вам випала карта Ієрофант. Карта може також вказувати на спільний духовний розвиток у парі. Відносини можуть стати платформою для взаємного вдосконалення та розширення свідомості.",
        "6 Lovers": "Вам випала карта Закохані. Карта може вказувати на нове, інтенсивне і взаємне закохання. Це може бути початком страстного етапу відносин. \"Закохані\" можуть символізувати гармонійні та взаєморозумінні відносини, де обидва партнери відчувають глибоку емоційну злагоду.",
        "7 Chariot": "Вам випала карта \"Колісниця\". Це може вказувати на сильні та енергійні відносини, які виникають спонтанно або на новому етапі. Однак, будьте обережні, такі відносини можуть бути непередбачуваними.",
        "8 Strength": "Вам випала карта \" Сила \". \"Сила\" може вказувати на сильні почуття любові та ніжності в вашому відношенні. Це може бути глибоке сприйняття та повага один до одного. \"Сила\" також може символізувати внутрішню міць та рішучість у відносинах. Ваші почуття можуть бути підтримані внутрішньою силою та впевненістю в собі.",
        "9 Hermit": "Вам випала карта \" Відлюдник \". \"Відлюдник\" може вказувати на необхідність самостійності та самопізнання в відносинах. Це може бути періодом, коли вам слід звернутися до свого внутрішнього світу та розглянути власні почуття та потреби. \"Відлюдник\" може вказувати на пошук істини та глибокого з'єднання в відносинах. Це може вимагати від обох партнерів зосередження на власних потребах та цінностях. Карта може підкреслити важливість періодів саморефлексії та внутрішнього розвитку для зміцнення взаєморозуміння в парі.",
        "10 Wheel of Fortune": "Вам випала карта \" Колесо фортуни \". \"Колесо фортуни\" символізує рух та непередбачувані зміни. В вашій сфері відносин це може означати різкі та неочікувані події, що впливають на ваші почуття. Карта може вказувати на появу нових можливостей у сфері кохання. Це може бути новий романтичний етап, знайомство з новою людиною чи відкриття нових аспектів у вже існуючих відносинах. \"Колесо фортуни\" може також натякати на зміну напрямку або поворот у ваших відносинах. Це може бути зміна в поведінці партнера або важливе рішення, яке ви приймаєте щодо ваших почуттів.",
        "11 Justice": "Вам випала карта \" Справедливість\". \"Справедливість\" наголошує на важливості балансу та рівноваги у відносинах. Це може вказувати на необхідність взаємної справедливості та розуміння в парі. Карта може вказувати на необхідність об'єктивності та справедливого судження у відносинах. Важливо враховувати обидві сторони ситуації. Карта може вказувати на важливість висловлювання правди та відкритості в партнерстві. Справедливість відзначається чесністю та прозорістю.",
        "12 Hanged": "Вам випала карта \" Повішений \". Карта може вказувати на відчуття жертованої любові або відданості у відносинах. Це може бути період, коли ви готові пожертвувати для блага вашого партнера або відносин взагалі. Карта може вказувати на необхідність вивчення та самопізнання у відносинах. Можливо, час задуматися про власні почуття та очікування у відносинах.",
        "13 Death": "Вам випала карта \" Смерть \". Карта \"Смерть\" може вказувати на завершення старих відносин чи етапу у ваших стосунках. Це може бути позначкою на переході до нового етапу у вашому житті. Вона також може означати перетворення відносин. Зміни, які вносить \"Смерть\", можуть призвести до покращення та розквіту вашого партнерства. Карта також може вказувати на потребу глибшого розуміння та самоаналізу у ваших почуттях.",
        "14 Moderation": "Вам випала карта \" Помірність \". \"Помірність\" символізує баланс та гармонію. У відносинах це може вказувати на потребу знаходження середньої точки, уникання екстремів та створення гармонійного взаєморозуміння. Помірність також асоціюється з терпінням. Важливо витримувати важкі моменти та розвивати відносини в невимушений та природний спосіб.",
    }

    return switch.get(card, "Щось пішло не так")
def future_love(card):
    switch = {
        "0 Clown": "Вам випала перша карта Старшого Аркана, Блазень, яка показує, що на Вас чекають якісь починання і ризиковані дії.",
        "1 Mag": "Вам випала карта Маг, яка вказує на те, що у Вас почнуться нові відносини, якщо Ви одинока(-ий), а якщо Ви перебуваєте у відносинах – вони вийдуть на новий рівень. Можливо отримаєте звістку чи якісь новини.",
        "2 High Priestess": "Вам випала карта Верховна жриця. Верховна жриця може вказувати на потребу розвивати глибше розуміння своїх емоцій та емоцій партнера. Досліджуйте та розумійте внутрішні свої прагнення та потреби у відносинах.  Майбутнє може принести таємничість та привабливість у ваших відносинах. Це може бути часом для розкриття нових аспектів особистості вашого партнера чи для вивчення нових сторін у вас самих.",
        "3 The empress": "Вам випала карта Імператриця. Імператриця\" асоціюється з творчістю та плідністю. Майбутнє може надихати вас на створення чогось нового. Майбутнє може принести гармонію та рівновагу у ваших відносинах та в житті загалом. Важливо буде дотримуватися принципів гармонії та рівноваги у своєму житті.",
        "4 The emperor": "Вам випала карта Імператор. Ініціатива може наблизити вас до вашої мети, але тільки якщо ви зможете відповідати за всі свої дії. Вам буде надано можливість грати одну з багатьох життєвих ролей. Пам'ятайте тих, хто слідує за вами.",
        "5 Hierophant": "Вам випала карта Ієрофант. \"Ієрофант\" може вказувати на потребу в стабільності та безпеці у відносинах. Майбутнє може принести стабільність та довготривалість у вашому романтичному житті. Карта може сигналізувати про серйозність відносин та відданість партнерству. Можливо, вам доведеться приділяти більше уваги глибоким аспектам ваших стосунків.",
        "6 Lovers": "Вам випала карта Закохані. Старший аркан говорить про взаємну любов, вдалий вибір партнера (як кажуть, “чоловік або дружина від Бога”), бажання провести з цією людиною все життя і взаєморозуміння в відносинах. У парі, яка нещодавно познайомилася, почуття йдуть від душі та переважають над бажаннями. У будь-якому союзі (любовному, дружньому, діловому) присутні чесність, довіра, відкритість, взаємодопомога і взаємопідтримка. Це щиросердні відносини без натяку на меркантильність. Тому сміливо можете робити вибір на користь такого партнера.",
        "7 Chariot": "Вам випала карта \"Колісниця\". Це свідчить про те, що вам слід очікувати подальших рухів у вашому коханні чи відносинах, а також можливо вам доведеться подолати певні труднощі.",
        "8 Strength": "Вам випала карта \" Сила \". \"Сила\" може символізувати силу духу та внутрішню міць, яка допоможе подолати будь-які труднощі чи випробування в вашому відношенні. Карта може вказувати на вашу здатність виражати свою любов та кохання відкрито та щиро, що сприяє покращенню ваших відносин.",
        "9 Hermit": "Вам випала карта \" Відлюдник \". Майбутні відносини можуть вимагати глибокого самопізнання та роздумів. Карта може натякати на те, що важливо вас самого краще розуміти перед вступом у серйозні стосунки. Карта може також вказувати на духовний аспект вашого майбутнього партнерства. Відносини можуть збагачуватися, якщо обидва партнери спрямовані на внутрішній розвиток та розуміння.",
        "10 Wheel of Fortune": "Вам випала карта \" Колесо фортуни\". \"Колесо фортуни\" часто символізує зміну та коливання в житті. У сфері відносин це може вказувати на неочікувані події та поворотні моменти, які впливають на ваші стосунки. Карта може обіцяти можливості для щастя та радості у ваших відносинах. Майбутнє може приносити приємні зміни та позитивні перетворення. \"Колесо фортуни\" може вказувати на циклічність відносин, з періодами радості та ентузіазму, а також можливими випробуваннями чи викликами.",
        "11 Justice": "Вам випала карта \" Справедливість \". \"Справедливість\" наголошує на важливості рівноваги в відносинах. Майбутні відносини можуть розвиватися на основі взаємної рівноваги та взаєморозуміння. Карта вказує на значення чесності та відкритості в майбутніх відносинах. Чесні та відверті спілкування можуть сприяти побудові глибоких та стійких зв'язків. Спільне розуміння та подібні переконання можуть сприяти гармонії в парі.",
        "12 Hanged": "Вам випала карта \" Повішений \". \"Повішений\" може вказувати на необхідність зміни поглядів або підходів до відносин. Майбутнє може вимагати від вас перегляду ситуації з нової перспективи. Карта може натякати на потребу відданості та безкорисливості у відносинах. Майбутнє може призвести до більш глибокого занурення в партнерство та взаємну підтримку. Майбутнє може принести незвичайні випробування чи періоди зупинки, які вам слід буде подолати.",
        "13 Death": "Вам випала карта \" Смерть\". \"Смерть\" може вказувати на природний або необхідний кінець певного етапу відносин, що приводить до нового початку. Це може бути завершення старих звичок, переосмислення відносин або рішучі зміни для покращення. Карта може вказувати на процес трансформації відносин, де пара переходить через зміни, які можуть бути важливими для спільного розвитку. Це може включати в себе покращення розуміння, глибшу емоційну зв'язаність. Можливо, буде новий початок, який призведе до позитивних змін та росту відносин.",
        "14 Moderation": "Вам випала карта \" Помірність\". \"Помірність\" може вказувати на потребу у гармонії та рівновазі в ваших відносинах. Майбутнє може призвести до пошуку середньої точки та компромісів у відносинах. Карта може вказувати на еволюцію ваших відносин. Майбутнє може вимагати терпіння та поступового розвитку ваших почуттів один до одного. Майбутнє може принести можливість виразити свою індивідуальність у відносинах.",
    }
    
    return switch.get(card, "Щось пішло не так")
def future_career(card):
    switch = {
        "0 Clown": "Вам випала перша карта Старшого Аркана, Блазень, яка показує, що на Вас чекають якісь починання і ризиковані дії, нова справа, нова робота. Можливо Ви у пошуку роботи – це означає довгі її пошуки.",
        "1 Mag": "Вам випала карта Маг, яка вказує на те, що у Вас почнеться нова справа або важливий проєкт. Можливо отримаєте звістку чи якісь новини.",
        "2 High Priestess": "Вам випала карта Верховна жриця. Верховна жриця може вказувати на потребу розвивати глибше розуміння своїх емоцій та емоцій партнера. Досліджуйте та розумійте внутрішні свої прагнення та потреби у відносинах.  Майбутнє може принести таємничість та привабливість у ваших відносинах. Це може бути часом для розкриття нових аспектів особистості вашого партнера чи для вивчення нових сторін у вас самих.",
        "3 The empress": "Вам випала карта Імператриця. Майбутнє може призвести до розвитку творчих аспектів у вашій кар'єрі. Розгляньте нові підходи та ідеї для розвитку проектів або завдань. Карта також може сигналізувати про розвиток особистості в професійному плані. Продовжуйте вдосконалювати свої навички та розширюйте свій професійний спектр.",
        "4 The emperor": "Вам випала карта Імператор. Ініціатива може наблизити вас до вашої мети, але тільки якщо ви зможете відповідати за всі свої дії. Вам буде надано можливість грати одну з багатьох життєвих ролей. Пам'ятайте тих, хто слідує за вами.",
        "5 Hierophant": "Вам випала карта Ієрофант. \"Ієрофант\" може вказувати на необхідність приділення уваги фінансовій мудрості та освіті. Майбутнє може принести можливості для розвитку фінансових навичок та розуміння. Карта може підкреслювати важливість традиційних та стабільних фінансових підходів. Майбутнє може стати часом, коли слід зосередитися на стабільності та відповідальності у фінансових справах.",
        "6 Lovers": "Вам випала карта Закохані. \"Закохані\" може вказувати на важливість вибору кар'єри, яка справді вас цікавитиме і захоплюватиме. Майбутнє може принести можливість виявити справжню пристрасть і захоплення у роботі. Карта може наголошувати на важливості співпраці та командної роботи в кар'єрі. Майбутнє може призвести до спільних проектів та успішної командної діяльності.",
        "7 Chariot": "Вам випала карта \"Колісниця\". \"Колісниця\" символізує рух вперед і перемогу. У сфері кар'єри це може вказувати на успішний період, коли ви здобудете просування та досягнете своїх цілей. Карта підкреслює важливість самоконтролю та наполегливості в кар'єрному розвитку. Вам може знадобитися виявити визначеність та стійкість для досягнення успіху.",
        "8 Strength": "Вам випала карта \" Сила \". \"Сила\" може вказувати на вашу здатність успішно подолати виклики та труднощі у сфері кар'єри. Ви матимете енергію та визначеність для досягнення своїх цілей. В майбутньому може знадобитися велика організованість та влада над ситуацією в сфері кар'єри. \"Сила\" може підкреслити потребу в цьому. Карта може також вказувати на успішну співпрацю та взаємодію з іншими колегами або вищими керівниками. Ви зможете впливати на обстановку позитивним чином.",
        "9 Hermit": "Вам випала карта \" Відлюдник \". \"Відлюдник\" може натякати на необхідність самопізнання та внутрішньої рефлексії у сфері кар'єри. Можливо, вам слід відділити час для розуміння власних професійних цілей та прагнень. \"Відлюдник\" може сигналізувати, що вам слід провести внутрішню роботу над своїми навичками, здібностями та особистим розвитком, щоб досягти нових висот у кар'єрі.",
        "10 Wheel of Fortune": "Вам випала карта \" Колесо фортуни\". Карта може вказувати на можливість змін у вашій кар'єрі. Ці зміни можуть бути спонтанними, але вони також можуть призвести до нових можливостей та відкриттів. \"Колесо фортуни\" символізує обертання колеса, що означає, що ситуація в кар'єрі може змінюватися. Це може бути позитивним або викликати вас зробити адаптації для досягнення успіху. Важливо бути відкритим та готовим використовувати ці можливості.",
        "11 Justice": "Вам випала карта \" Справедливість \". \"Справедливість\" може нагадувати вам про важливість прийняття об'єктивних та справедливих рішень у кар'єрі. Ви можете очікувати, що справедливість буде важливим елементом прийняття важливих вирішень у майбутньому. Карта може вказувати на необхідність збереження балансу між різними аспектами кар'єри та особистого життя. Важливо стежити за гармонією та уникати надмірної нерівності у ваших професійних стосунках. Очікуйте, що принципи справедливості та рівності будуть важливими у ваших взаємодіях з колегами та партнерами в майбутньому.",
        "12 Hanged": "Вам випала карта \" Повішений \". Карта може вказувати на необхідність призупинити або переосмислити фінансові інвестиції та рішення. Можливо, настав час подивитися на ситуацію з іншого ракурсу та відкласти фінансові рішення. \"Повішений\" може також вказувати на переоцінку цінностей та пріоритетів у фінансовому плануванні. Можливо, вам слід переглянути свої фінансові цілі та переконатися, що вони відповідають вашим справжнім цінностям.",
        "13 Death": "Вам випала карта \" Смерть\". \"Смерть\" в кар'єрному контексті може вказувати на необхідність змін та трансформацій в робочій сфері. Це може бути пов'язано з кар'єрним ростом, зміною напрямку чи підвищенням професійних навичок. Карта може сигналізувати про завершення старих проектів чи завдань, що може відкрити простір для нових можливостей у кар'єрному розвитку.",
        "14 Moderation": "Вам випала карта \" Помірність\". \"Помірність\" може вказувати на необхідність знаходження балансу між різними аспектами вашої кар'єри та особистого життя. Майбутнє може принести вам можливість зберігати гармонію між роботою та особистими потребами. \"Помірність\" наголошує на необхідності обдуманих та розумних рішень у сфері кар'єри. Майбутнє може вимагати від вас виважених виборів та управління ризиками.",
    }

    return switch.get(card, "Щось пішло не так")
def future_finance(card):
    switch = {
        "0 Clown": "Вам випала перша карта Старшого Аркана, Блазень, яка показує, що на Вас чекають нова справа, нова робота й додатковий заробіток. Можливо Ви у пошуку роботи – це означає довгі її пошуки.",
        "1 Mag": "Вам випала карта Маг, яка вказує на те, що у Вас почнеться нова справа або важливий проєкт. Можливо отримаєте звістку чи якісь новини.",
        "2 High Priestess": "Вам випала карта Верховна жриця. Розвивайте гармонійні відносини з фінансовими партнерами чи консультантами. Співпраця та взаєморозуміння можуть призвести до кращих фінансових результатів.",
        "3 The empress": "Вам випала карта Імператриця. Розглядайте різноманітні можливості для розширення свого портфеля та забезпечення прибутковості. \"Імператриця\" може також вказувати на важливість збереження фінансової стабільності. Спрямовуйте увагу на ефективне управління ресурсами та розробку стратегій для уникнення ризиків.",
        "4 The emperor": "Вам випала карта Імператор. Щодо майбутнього, карта \"Імператор\" може сигналізувати про можливість отримання стабільного і стійкого доходу за умови правильного управління та встановлення порядку в фінансових справах. Вона також може вказувати на потребу у здійсненні інвестицій в надійні та стійкі сфери, де влада і контроль грають ключову роль у досягненні фінансового успіху.",
        "5 Hierophant": "Вам випала карта Ієрофант. \"Ієрофант\" може вказувати на необхідність приділення уваги фінансовій мудрості та освіті. Майбутнє може принести можливості для розвитку фінансових навичок та розуміння. Карта може підкреслювати важливість традиційних та стабільних фінансових підходів. Майбутнє може стати часом, коли слід зосередитися на стабільності та відповідальності у фінансових справах.",
        "6 Lovers": "Вам випала карта Закохані. \"Закохані\" може натякати на емоційні аспекти фінансів. Майбутнє може призвести до фінансових рішень, які ви приймете не тільки раціонально, але й з емоційного сприйняття. Майбутнє може стати періодом, коли ви поважатимете свої фінансові цінності більше, ніж коли-небудь раніше.",
        "7 Chariot": "Вам випала карта \"Колісниця\". \"Колісниця\" може вказувати на період процвітання та успіху в фінансових справах. Майбутнє може принести зростання фінансового стану або вдалий розвиток фінансових планів. Карта може наголошувати на важливості контролю та наполегливості у досягненні фінансових цілей. Майбутнє може вимагати від вас активної участі та прийняття важливих фінансових рішень.",
        "8 Strength": "Вам випала карта \" Сила \". Карта \"Сила\" може вказувати на необхідність мудрого та ефективного управління фінансами в майбутньому. Це означає, що ви зможете здійснювати розумні та рішучі кроки для досягнення фінансових цілей. Карта може сигналізувати про майбутню стабільність і стійкість в фінансах. Це може вказувати на зміцнення фінансового стану та можливість витримувати будь-які фінансові випробування.",
        "9 Hermit": "Вам випала карта \" Відлюдник \". \"Відлюдник\" може натякати на необхідність провести глибокий самостійний аналіз вашого фінансового стану. Розгляньте свої витрати, бюджет та інвестиції з уважністю. Вказує на потребу зосередитися на набутті фінансової мудрості та освіти. Розгляньте можливості вдосконалення своїх фінансових знань для прийняття розумних рішень. Можливо, вам слід зосередитися на ефективному управлінні фінансами.",
        "10 Wheel of Fortune": "Вам випала карта \" Колесо фортуни\". \"Колесо Фортуни\" вказує на циклічність і мінливість. В майбутньому можливі як позитивні, так і негативні зміни у фінансовому стані. Готуйтеся до адаптації та реагуйте гнучко на зміни у фінансовій ситуації. Колесо Фортуни може вказувати на появу нових можливостей або вдалих обставин, які можуть вплинути на фінансове положення. Будьте уважні та готові використовувати шанси, що надаються.",
        "11 Justice": "Вам випала карта \" Справедливість \". \"Справедливість\" може наголошувати на важливості балансу та рівноваги у фінансових справах. В майбутньому, слід прагнути зберігати рівновагу між витратами та надходженнями, уникаючи великих фінансових викликів. Карта може вказувати на потребу у правильному прийнятті рішень у фінансових питаннях. Під час прийняття рішень слід бути об'єктивним та розсудливим, враховуючи всі обставини. Майбутні угоди та фінансові транзакції можуть вимагати від вас справедливого та чесного підходу. Слід уникати непорозумінь та домовленостей, які порушують принципи справедливості.",
        "12 Hanged": "Вам випала карта \" Повішений \". Карта може вказувати на необхідність призупинити або переосмислити фінансові інвестиції та рішення. Можливо, настав час подивитися на ситуацію з іншого ракурсу та відкласти фінансові рішення. \"Повішений\" може також вказувати на переоцінку цінностей та пріоритетів у фінансовому плануванні. Можливо, вам слід переглянути свої фінансові цілі та переконатися, що вони відповідають вашим справжнім цінностям.",
        "13 Death": "Вам випала карта \" Смерть\". \"Смерть\" може означати кінець певного фінансового періоду або циклу. Це може бути вказівкою на те, що деякі фінансові аспекти вашого життя готуються до перетворення чи реконструкції. Карта може вказувати на необхідність або можливість радикальних змін у фінансовій ситуації. Це може бути пов'язане з новими інвестиціями, переглядом бюджету або зміною фінансових стратегій.",
        "14 Moderation": "Вам випала карта \" Помірність\". \"Помірність\" може натякати на важливість знаходження балансу у фінансах. Майбутнє може вимагати урівноваженості між витратами та накопиченням, а також між ризиками та стабільністю. Карта може вказувати на потребу в обдуманих та мудрих рішеннях у фінансових справах. Майбутнє може призвести до ситуацій, де важливо ретельно розглядати інвестиції та фінансові вирішення. Майбутнє може принести з собою можливість згладження фінансових непорозумінь та досягнення спільних угод."
    }

    return switch.get(card, "Щось пішло не так")
def future_friends(card):
    switch = {
        "0 Clown": "Вам випала перша карта Старшого Аркана, Блазень, яка показує, що на Вас чекають якісь нові починання разом з Вашим другом(друзями).",
        "1 Mag": "Вам випала карта Маг, яка вказує на те, що у Вас з’являться нові знайомства, які принесуть Вам користь. Можливо отримаєте звістку чи якісь новини.",
        "2 High Priestess": "Вам випала карта Верховна жриця. Майбутнє може призвести до глибших та значущих зв'язків з вашими друзями. Це може включати більше відкритості, взаєморозуміння та спільних досліджень вашого внутрішнього світу.",
        "3 The empress": "Вам випала карта Імператриця. Можливо, у вас буде можливість зміцнити свої дружні зв'язки. Розвивайте емоційне підґрунтя і знаходьте спільні інтереси для більш глибокого зв'язку. \"Імператриця\" може також сигналізувати про можливість знайомства з новими людьми, які стануть важливими друзями у вашому майбутньому.",
        "4 The emperor": "Вам випала карта Імператор. Можна припустити, що ваші друзі можуть приймати рішення з великою впевненістю, володіти сильним лідерством або брати на себе більше відповідальності в групі. Вони можуть стати впливовими членами вашого колективу, допомагаючи іншим утверджувати свої погляди та цілі. Крім того, ця карта може вказувати на стабільність в дружбі та можливість збереження довгострокових зв’язків з вашими друзями.",
        "5 Hierophant": "Вам випала карта Ієрофант. \"Ієрофант\" може вказувати на майбутню дружбу, побудовану на взаємній довірі та вірності. Взаємна відданість та спільні цінності можуть зміцнювати зв'язки. Карта також асоціюється з духовністю та вченнями. Майбутні друзі можуть знаходити спільну мову в духовних аспектах життя, спільно досліджуючи нові ідеї та концепції.",
        "6 Lovers": "Вам випала карта Закохані. \"Закохані\" в сфері дружби може підказувати про глибокі емоційні зв'язки між вами та вашими друзями. Майбутнє може призвести до ще більшого зближення та співпраці. Карта може підкреслити важливість емпатії та взаємної підтримки в дружбі. Майбутнє може вимагати взаємопідтримки в складних ситуаціях.",
        "7 Chariot": "Вам випала карта \"Колісниця\". \"Колісниця\" символізує перемоги та успіх. У майбутньому ви може очікувати позитивних змін у ваших дружбах, можливо, успішних спільних проектів або подій, що зміцнять зв'язки. Карта також може натякати на те, що майбутні дружби можуть призвести до цікавих подорожей чи пригод. Це може бути не лише географічні подорожі, але й подорожі в сфері ідей та взаємного розвитку.",
        "8 Strength": "Вам випала карта \" Сила \". \"Сила\" може вказувати на те, що в майбутньому ви матимете сильні, стійкі та надійні дружби. Це може бути період взаємної підтримки та розуміння. Карта може наголошувати на можливості подолання будь-яких труднощів або непорозумінь в сучасних або майбутніх дружбах. Вона також може вказувати на важливість терпіння та взаєморозуміння.",
        "9 Hermit": "Вам випала карта \" Відлюдник \". \"Відлюдник\" може вказувати на необхідність саморефлексії та пошуку внутрішньої мудрості. Можливо, у вас буде бажання самостійно розібратися в справах дружби та визначити, що для вас є важливим. Ця карта може також вказувати на потребу в тимчасовій паузі або віддаленості від соціальних відносин. Можливо, вам захочеться віддати певний час самому собі, щоб зрозуміти свої почуття та бажання.",
        "10 Wheel of Fortune": "Вам випала карта \" Колесо фортуни\". \"Колесо фортуни\" може вказувати на зміни в колі ваших друзів. Можливо, в майбутньому ви зустрінете нових людей або відкриєте для себе нові аспекти відносин з існуючими друзями. Карта може вказувати на неочікувані події у ваших дружбах. Це може бути як позитивні, так і викликані змінами або обставинами, які змінюють хід дружби. \"Колесо фортуни\" може вказувати на цикличність в дружбі, де можуть змінюватися фази близькості та віддаленості. Важливо залишатися відкритими для змін і пристосовувати свої відносини до нових умов.",
        "11 Justice": "Вам випала карта \" Справедливість \". \"Справедливість\" може вказувати на настання балансу та взаємної справедливості у ваших дружбах. У майбутньому може настати час, коли будуть врегульовані непорозуміння, а взаємовідносини стануть більш гармонійними. Карта може натякати на майбутні можливості розвитку взаєморозуміння та згоди у ваших дружбах. Справедливість може вносити чіткість та взаємопорозуміння відносин. Можливо, буде потрібно прийняти важливі рішення або зробити важливі вибори, пов'язані з друзями у майбутньому.",
        "12 Hanged": "Вам випала карта \" Повішений \". Карта може вказувати на те, що у майбутньому можуть виникнути ситуації, коли ви віддаєте більше уваги та ресурсів своїм друзям, можливо, в періоди труднощів чи кризи. \"Повішений\" може також сигналізувати про зміну уявлень та поглядів на дружбу. Ви можете переглядати свої відносини з друзями з нової, більш вищої або несподіваної перспективи. Карта може також вказувати на можливість духовного розвитку через взаємодію з друзями, можливо, через важкі випробування, які приводять до глибших роздумів та зростання.",
        "13 Death": "Вам випала карта \" Смерть\". \"Смерть\" в таро може символізувати перетворення чи перехід від одного етапу життя до іншого. У відносинах з друзями це може означати зміни, які призведуть до нового рівня зближення чи динаміки у вашому колективі. Карта може вказувати на природжені зміни у ваших дружбах. Це може означати завершення старих взаємин, щоб зробити місце для нових та більш важливих зв'язків. Ваші відносини з друзями можуть вдосконалюватися або змінюватися відповідно до нових обставин.",
        "14 Moderation": "\"Помірність\" може вказувати на важливість уникнення екстремів у відносинах з друзями. Майбутнє може призвести до потреби знаходити золоту середину та узгоджувати різні погляди. \"Помірність\" може також вказувати на потребу у терпимості та розумінні в дружбі. Майбутнє може вимагати більшої уваги до різниць у характерах та поглядах вашого оточення. Майбутнє може вимагати більшої уваги до підтримання здорового соціального життя.",
    }

    return switch.get(card, "Щось пішло не так")
def future_life(card):
    switch = {
        "0 Clown": "Вам випала перша карта Старшого Аркана, Блазень, яка показує, що на Вас чекають якісь починання і ризиковані дії, нова справа, нова робота. Можливо Ви у пошуку роботи – це означає довгі її пошуки.",
        "1 Mag": "Вам випала карта Маг, яка вказує на те, що у Вас почнуться нові відносини, якщо Ви одинока(-ий), а якщо Ви перебуваєте у відносинах – вони вийдуть на новий рівень. Можливо отримаєте звістку чи якісь новини.",
        "2 High Priestess": "Вам випала карта Верховна жриця. Майбутнє може призвести до більшого глибокого розуміння себе та власних цінностей. Розглядання своїх думок, почуттів та бажань може бути важливим аспектом вибору шляху вперед. \"Верховна жриця\" часто асоціюється з жіночністю та рівновагою. Майбутнє може вимагати збереження гармонії в різних аспектах вашого життя.",
        "3 The empress": "Вам випала карта Імператриця. Карта може сигналізувати про можливість настання плідного періоду в вашому житті, який може включати в себе створення родини або покращення відносин у сім'ї. \"Імператриця\" також пов'язана з творчістю. Майбутнє може принести вам можливості для розвитку та виявлення творчих здібностей.",
        "4 The emperor": "Вам випала карта Імператор. Ця карта може вказувати на настання періоду, коли вам доведеться брати на себе більше відповідальності і контролю над своїм життям. Вона може свідчити про потребу в структурі, дисципліні і організації для досягнення ваших цілей. Це також може бути часом, коли ви знаходитесь у позиції лідера або ментора, де ваші дії і рішення впливають на інших людей. У цілому, \"Імператор\" вказує на потребу в стабільності, сили волі та рішучості у майбутньому.",
        "5 Hierophant": "Вам випала карта Ієрофант. \"Ієрофант\" асоціюється з духовністю та вірою. У майбутньому вам може виникнути можливість розвивати свою духовність чи виявити більше інтересу до віри та духовних практик. Карта може вказувати на навчання та отримання нових знань, особливо в контексті духовного або морального розвитку. Майбутнє може призвести до розширення свого бачення світу та отримання мудрості.",
        "6 Lovers": "Вам випала карта Закохані. Карта може обіцяти нові, емоційно насичені відносини в майбутньому. Це може бути новий етап у поточних відносинах або зустріч з особою, яка принесе радість та щастя. Карта може вказувати на вирішення конфліктів чи непорозумінь в майбутніх відносинах. Можливо, ви зможете подолати труднощі та зайти на новий етап взаєморозуміння.",
        "7 Chariot": "Вам випала карта \"Колісниця\". \"Колісниця\" може вказувати на вашу здатність подолати будь-які труднощі та перешкоди, з якими ви стикаєтеся в майбутньому. Це символізує силу волі та наполегливість. \"Колісниця\" символізує перемогу та успіх у майбутньому. Ви можете очікувати досягнення важливих мет, які ви ставите перед собою.",
        "8 Strength": "Вам випала карта \" Сила \". Карта може вказувати на те, що у вас буде достатньо внутрішньої сили та влади над собою, щоб подолати труднощі та виклики, які можуть виникнути в майбутньому. Карта може навіть передбачати, що в майбутньому ви зможете подолати труднощі, що можуть виникнути в вашому житті, завдяки своїй внутрішній силі та наполегливості.",
        "9 Hermit": "Вам випала карта \" Відлюдник \". \"Відлюдник\" може сигналізувати про необхідність періоду самопізнання та внутрішньої рефлексії. В майбутньому може виникнути потреба віддалитися від зовнішнього світу для зосередження на власних думках та цілях. Карта може вказувати на те, що в майбутньому ви будете активно шукати мудрості та глибшого розуміння життя. Це може бути час, коли важливо для вас вивчити себе та набути нових знань. Ваша увага може зосереджуватися на самовдосконаленні та пошуку внутрішнього росту. Можливо, ви будете працювати над власними недоліками та розвивати свої сильні сторони.",
        "10 Wheel of Fortune": "Вам випала карта \" Колесо фортуни\". Колесо фортуни нагадує, що життя постійно рухається, і можуть наступити періоди змін та обертань долі. Очікуйте на різні етапи у своєму житті. Карта може позначати появу нових можливостей та випробувань. Важливо бути готовими використовувати ці можливості та вирішувати виклики. Колесо фортуни може також вказувати на вплив карми та наслідки попередніх дій. Ваші дії у минулому можуть мати вплив на події, які розгорнуться в майбутньому.",
        "11 Justice": "Вам випала карта \" Справедливість \". \"Справедливість\" підкреслює важливість балансу і справедливості в житті. Майбутнє може вказувати на необхідність збереження гармонії в різних аспектах вашого життя та прийняття справедливих рішень. Карта може вказувати на необхідність прийняття відповідальності за свої дії та рішення. Майбутнє може вимагати чіткого усвідомлення наслідків ваших вчинків. Карта може підкреслити важливість розв'язання конфліктів із захистом інтересів всіх сторін. Майбутнє може вимагати вас вирішувати спірні ситуації та розходження мирним шляхом.",
        "12 Hanged": "Вам випала карта \" Повішений \". \"Повішений\" може вказувати на необхідність зміни перспективи або погляду на питання в житті. Майбутнє може вимагати прийняття нового підходу чи перегляду ситуації. \"Повішений\" може також означати тимчасове зупинення або призупинення дій для отримання нового бачення або розуміння ситуації. Може варто обдумати свої дії перед тим, як рухатися вперед. Майбутнє може включати в себе перехрещення шляхів або необхідність зробити важливий вибір.",
        "13 Death": "Вам випала карта \" Смерть\". Карта \"Смерть\" може вказувати на природні зміни, які відбудуться в вашому житті. Це може бути завершення певного етапу та настання нового, що може принести позитивні зміни. \"Смерть\" може свідчити про трансформацію вашого способу життя. Майбутнє може призвести до зміни ваших цілей, поглядів або підходів до різних аспектів життя.",
        "14 Moderation": "Вам випала карта \" Помірність\". \"Помірність\" може вказувати на потребу у збалансованому підході до життя. У майбутньому може виникнути потреба знаходити середину між різними аспектами вашого життя, такими як робота та особисте життя, відпочинок та обов'язки. Карта може вказувати на майбутню гармонію в ваших відносинах. Важливо буде працювати над узгодженістю та взаєморозумінням з тими, хто оточує вас. \"Помірність\" може підкреслювати важливість саморегулювання та управління емоціями у майбутньому. Це може бути ключем до досягнення внутрішньої гармонії.",
    }

    return switch.get(card, "Щось пішло не так")
def future_family(card):
    switch = {
        "0 Clown": "Вам випала перша карта Старшого Аркана, Блазень, яка показує, що на Вас чекають якісь починання і ризиковані дії.",
        "1 Mag": "Вам випала карта Маг, яка вказує на те, що невдовзі Вашу родину очікують великі покупки. Можливо отримаєте звістку чи якісь новини.",
        "2 High Priestess": "Вам випала карта Верховна жриця. Майбутнє може приносити розвиток більш глибоких і значущих зв'язків в родині. Це може включати в себе більше часу разом, взаєморозуміння та взаємопідтримку. \"Верховна жриця\" часто символізує рівновагу. Карта може вказувати на можливість спільного духовного розвитку в родині. Спільні ритуали, події або спілкування на духовні теми можуть стати важливими.",
        "3 The empress": "Вам випала карта Імператриця. \"Імператриця\" може сигналізувати про нові початки в сфері сім'ї, такі як нові народження, прийняття дітей чи інші сімейні події. Присвятіть час і енергію створенню затишку в сімейному гнізді. Можливо, вам захочеться зосередитися на збереженні затишного та комфортного домашнього середовища. Карта може також вказувати на розвиток родинних цінностей та підкреслювати важливість теплих та підтримуючих відносин.",
        "4 The emperor": "Вам випала карта Імператор. У сфері сім'ї \"Імператор\" може вказувати на стабільність та безпеку. Майбутнє може принести стійкість у відносинах, забезпеченість і відчуття захищеності для всіх членів сім'ї. \"Імператор\" також може вказувати на потребу в лідерстві і організації у сімейному колі. Можливо, буде необхідно взяти на себе роль голови сім'ї або лідера, щоб забезпечити порядок і структуру.",
        "5 Hierophant": "Вам випала карта Ієрофант. \"Ієрофант\" символізує традиції та стабільність. У майбутньому ваши сімейні відносини можуть будуватися на основі сімейних традицій, стабільності та вірності цінностям. Карта також вказує на духовні аспекти сім'ї. Майбутнє може принести розвиток духовності в сім'ї, відзначаючи спільний духовний розвиток та важливість загальних цінностей.",
        "6 Lovers": "Вам випала карта Закохані. Карта \"Закохані\" може вказувати на період гармонії та позитивних відносин у вашій сім'ї. Майбутнє може приносити вам більше об'єднання та взаємопідтримки в родині. Ця карта може означати нові етапи або розвиток у ваших сімейних відносинах. Це може включати в себе рішення щодо розширення сім'ї, важливих подій або спільних проектів.",
        "7 Chariot": "Вам випала карта \"Колісниця\". \"Колісниця\" може вказувати на майбутній період успіху та перемог в родинних відносинах. Це може бути час, коли сім'я розвивається та досягає спільних цілей. Карта може сигналізувати про можливість подорожей чи змін у сімейному житті. Це може бути пов'язане з переїздом, змінами у ролях або новими досвідами разом.",
        "8 Strength": "Вам випала карта \" Сила \". Карта \"Сила\" може свідчити про майбутнє, де сімейні взаємини будуть особливо сильними. Це може вказувати на здатність подолати труднощі та підтримувати один одного. Майбутнє може принести з собою покращення взаєморозуміння та гармонії в родині. \"Сила\" може символізувати здатність вирішувати конфлікти та зміцнювати зв'язки",
        "9 Hermit": "Вам випала карта \" Відлюдник \". \"Відлюдник\" може сигналізувати про необхідність самоаналізу та внутрішньої рефлексії у сімейних стосунках. Майбутнє може призвести до глибокого розуміння власних почуттів і відносин з іншими членами сім'ї. Карта може вказувати на необхідність звертатися до мудрості або дораджень старших членів сім'ї, можливо, відділяючись на короткий період для самопізнання та отримання порад.",
        "10 Wheel of Fortune": "Вам випала карта \" Колесо фортуни\". Колесо Фортуни може сигналізувати про можливі зміни в сімейному статусі, такі як народження, одруження чи інші ключові події. Карта може вказувати на те, що в сімейному житті наступають нові цикли та етапи. Це може бути пов'язано з розвитком дітей, зміною обставин або іншими важливими етапами в житті сім'ї. Колесо Фортуни може означати, що у майбутньому сім'ю чекають пригоди та випробування. Це може бути інтенсивним періодом змін та адаптації.",
        "11 Justice": "Вам випала карта \" Справедливість \". \"Справедливість\" може вказувати на настання періоду, коли у ваших сімейних відносинах буде встановлено баланс та гармонія. Майбутнє може принести покращення розуміння між членами сім'ї та розроблення способів вирішення конфліктів. Карта може вказувати на важливість рівноправ'я та поваги у відносинах. В майбутньому може бути акцент на тому, щоб кожен член сім'ї відчував себе важливим і поважаним. Майбутнє може стати часом для вирішення юридичних питань у сім'ї.",
        "12 Hanged": "Вам випала карта \" Повішений \". \"Повішений\" може вказувати на необхідність призупинення ситуації або переоцінки підходу до сімейних відносин. Можливо, в майбутньому вам доведеться подивитися на родинні питання з іншого ракурсу. Карта може натякати на готовність робити жертви чи відкладати власні інтереси на благо сім'ї. Майбутнє може вимагати від вас певних жертв або самопожертви для підтримки сімейних зв'язків.",
        "13 Death": "Вам випала карта \" Смерть\". \"Смерть\" може вказувати на необхідність змін у динаміці сімейних відносин. Це може бути пов'язано з переосмисленням ролей членів сім'ї чи зміною стосунків. \"Смерть\" може також вказувати на необхідність прийняття важливих рішень у сімейному колі, які можуть привести до позитивних змін та розвитку. Ця карта може також символізувати визволення від негативних чинників чи проблем, які можуть бути присутні у сім'ї. Це може стати основою для нового початку.",
        "14 Moderation": "Вам випала карта \" Помірність\". \"Помірність\" може вказувати на потребу в гармонії та збалансованості в сімейних відносинах. Майбутнє може призвести до періоду спокою та взаєморозуміння в сім'ї. Карта може наголошувати на важливості терпимості та взаєморозуміння в сімейних відносинах. Майбутнє може вимагати розвитку цих якостей для вирішення будь-яких конфліктів чи непорозумінь. Майбутнє може вимагати пошуку оптимального балансу між роботою та сімейним життям.",
    }

    return switch.get(card, "Щось пішло не так")
def future_health(card):
    switch = {
        "0 Clown": "Вам випала перша карта Старшого Аркана, Блазень, яка показує, що на Вас чекають якісь починання і ризиковані дії, якась нова справа, але також наголошує, щоб Ви не забували про свій ментальний стан.",
        "1 Mag": "Вам випала карта Маг, яка вказує на хороше здоров’я, або період одужання.",
        "2 High Priestess": "Вам випала карта Верховна жриця. Майбутнє може вести вас до більш глибокого духовного розвитку. Розглядайте можливості для самопізнання, медитації чи духовних практик. Працюйте над самопізнанням, щоб зрозуміти свої мети та бажання в майбутньому.",
        "3 The empress": "Вам випала карта Імператриця. \"Імператриця\" може вказувати на покращення фізичного стану здоров'я та загального благополуччя. Майбутнє може призвести до періоду, коли вам вдасться підтримувати своє тіло в хорошій формі. Можливо, настав час приділяти більше уваги турботі про своє здоров'я. Це може включати в себе регулярні медичні перевірки та активність для підтримки фізичної форми.",
        "4 The emperor": "Вам випала карта Імператриця. Імператор символізує силу, стабільність і контроль. У відношенні до здоров'я, це може означати, що вам необхідно взяти на себе лідерську роль у своєму процесі відновлення чи підтримки здоров'я. Вам потрібно виявити силу волі і прийняти владу над своїм станом здоров'я, будучи свідомим щодо своїх потреб і діючи на користь свого благополуччя.",
        "5 Hierophant": "Вам випала карта Ієрофант. Карта може вказувати на те, що в майбутньому вам буде корисно звертатися до духовних аспектів для збереження та поліпшення здоров'я. Це може включати практики медитації, йоги, або інші духовні методи. Карта може підкреслити важливість особистого зобов'язання до власного здоров'я. Вам може бути важливо дотримуватися здорового способу життя та приділяти увагу профілактиці.",
        "6 Lovers": "Вам випала карта Закохані. Карта \"Закохані\" може вказувати на важливість емоційного благополуччя та позитивного налаштування для загального здоров'я. Звертайте увагу на свої емоції та робіть те, що приносить вам радість і щастя. \"Закохані\" може вказувати на важливість пасіонарності та енергії в майбутніх прагненнях до здоров'я. Запам'ятайте, що позитивний ставлення та емоційна енергія можуть впливати на фізичне самопочуття.",
        "7 Chariot": "Вам випала карта \"Колісниця\". Карта може вказувати на важливість активного підходу до збереження здоров'я. Фізична активність та здорові звички можуть стати ключовими чинниками у вашій стратегії підтримки здоров'я. \"Колісниця\" може натякати на важливість гармонії між фізичним та емоційним станом. Розглядайте комплексний підхід до здоров'я, враховуючи як фізичні, так і психічні аспекти.",
        "8 Strength": "Вам випала карта \" Сила \". Карта може вказувати на збереження та зміцнення вашого фізичного здоров'я в майбутньому. Можливо, ви знайдете нові методи підтримки фізичної активності та здорового способу життя. \"Сила\" також може асоціюватися з ментальною силою і впорядкованістю. У майбутньому важливо буде зберігати емоційну стабільність та вміння впорядковано вирішувати проблеми. Карта може вказувати на здатність подолати страхи чи тривоги, що стосуються здоров'я. Ви можете розвивати позитивний підхід та владарючу позицію відносно свого стану здоров'я.",
        "9 Hermit": "Вам випала карта \" Відлюдник \". \"Відлюдник\" може надихати на самовдосконалення в плані фізичного та психічного здоров'я. Майбутнє може принести період особистого росту та розвитку. Розглядайте ваше здоров'я з погляду внутрішніх факторів, таких як емоції, стан розуму та духовність. Можливо, вам потрібно буде звернутися до свого внутрішнього \"я\" для збереження та покращення здоров'я. Відкрийте для себе альтернативні методи підтримки здоров'я, такі як медитація, йога або традиційні методи лікування. Можливо, вони допоможуть вам досягти гармонії у сфері здоров'я.",
        "10 Wheel of Fortune": "Вам випала карта \" Колесо фортуни\". \"Колесо фортуни\" може вказувати на непередбачувані оберти в стані здоров'я. Майбутнє може призвести до змін, які можуть бути або позитивними, або викликати нові виклики. Карта може символізувати період покращення та відновлення здоров'я. Можливо, ви знайдете нові методи лікування або підходи, які сприятимуть вашому фізичному благополуччю. \"Колесо фортуни\" може надихати на звертання уваги до важливих аспектів життя, таких як здоров'я. Можливо, в майбутньому ви вкладете більше зусиль у підтримку свого фізичного та емоційного благополуччя.",
        "11 Justice": "Вам випала карта \" Справедливість \". \"Справедливість\" може вказувати на важливість збереження балансу у сфері здоров'я. Ваші майбутні дії можуть бути спрямовані на підтримку гармонії між фізичним, емоційним та духовним станом. Карта може натякати на необхідність справедливого та адекватного лікування у майбутньому. Це може включати в себе вибір ефективних методів лікування та підтримку, яка відповідає вашим потребам. \"Справедливість\" може також означати вирішення проблем та конфліктів, які можуть впливати на ваше здоров'я. Ваша здатність розпізнавати та вирішувати проблеми може визначати ваше майбутнє здоров'я.",
        "12 Hanged": "Вам випала карта \"Повішений\". Повішений може сигналізувати про період обмежень чи важкостей у здоров'ї та може вказувати на потребу зміни підходу до нього.",
        "13 Death": "Вам випала карта \"Смерть\". Смерть може вказувати на закінчення чи перетворення в стані здоров'я, що може привести до покращення та нового підходу.",
        "14 Moderation": "Вам випала карта \"Помірність\". Помірність нагадує про важливість збалансованого підходу до здоров'я, включаючи фізичну активність, правильне харчування та психічний спокій.",
    }

    return switch.get(card, "Щось пішло не так")



def main():
    print("Шановний користувач! Дана програма створена для того, аби Ви дізналися відповіді на питання, які Вас цікавлять.")
print("Оберіть одну з наступних сфер:")
print("1. Кохання/відносини")
print("2. Кар'єра")
print("3. Опис/характеристика людини")
print("4. Карта дня")
print("5. Фінанси")
print("6. Друзі")
print("7. Життя")
print("8. Сім'я")
print("9. Здоров'я")

selectedOption = input()

if selectedOption.isdigit():
    option = int(selectedOption)
    if option == 1:
            selectedFormat = int(input("Оберіть формат відповіді:\n1. Дата\n2. Порада\n3. \"Так\" чи \"Ні\"\n4. Про майбутнє\n5. Місце\n"))
            if 1 <= selectedFormat <= 6:
                if selectedFormat == 1:
                    question1 = input("Введіть своє питання: ")
                    print(date(get_random_card()))
                elif selectedFormat == 2:
                    print(advice_love(get_random_card()))
                elif selectedFormat == 3:
                    question2 = input("Введіть своє питання: ")
                    print(yes_or_no(get_random_card()))
                elif selectedFormat == 4:
                    print(future_love(get_random_card()))
                elif selectedFormat == 5:
                    print(feeling(get_random_card()))
                elif selectedFormat == 6:
                    question3 = input("Введіть своє питання: ")
                    print(place(get_random_card()))
    elif option == 2:
            selectedFormat = int(input("Оберіть формат відповіді:\n1. Дата\n2. Порада\n3. \"Так\" чи \"Ні\"\n4. Про майбутнє\n5. Місце\n"))
            if 1 <= selectedFormat <= 5:
                if selectedFormat == 1:
                    question1 = input("Введіть своє питання: ")
                    print(date(get_random_card()))
                elif selectedFormat == 2:
                    print(advice_career(get_random_card()))
                elif selectedFormat == 3:
                    question = input("Введіть своє питання: ")
                    print(yes_or_no(get_random_card()))
                elif selectedFormat == 4:
                    print(future_career(get_random_card()))
                elif selectedFormat == 5:
                    question3 = input("Введіть своє питання: ")
                    print(place(get_random_card()))
    elif option == 3:
            print(description(get_random_card()))
    elif option == 4:
            print(card_of_day(get_random_card()))
    elif option == 5:
            selectedFormat = int(input("Оберіть формат відповіді:\n1. Дата\n2. Порада\n3. \"Так\" чи \"Ні\"\n4. Про майбутнє\n5. Місце\n"))
            if 1 <= selectedFormat <= 5:
                if selectedFormat == 1:
                    question1 = input("Введіть своє питання: ")
                    print(date(get_random_card()))
                elif selectedFormat == 2:
                    print(advice_finance(get_random_card()))
                elif selectedFormat == 3:
                    question2 = input("Введіть своє питання: ")
                    print(yes_or_no(get_random_card()))
                elif selectedFormat == 4:
                    print(future_finance(get_random_card()))
                elif selectedFormat == 5:
                    question3 = input("Введіть своє питання: ")
                    print(place(get_random_card()))
    elif option == 6:
            selectedFormat = int(input("Оберіть формат відповіді:\n1. Дата\n2. Порада\n3. \"Так\" чи \"Ні\"\n4. Про майбутнє\n5. Місце\n"))
            if 1 <= selectedFormat <= 5:
                if selectedFormat == 1:
                    question1 = input("Введіть своє питання: ")
                    print(date(get_random_card()))
                elif selectedFormat == 2:
                    print(advice_friends(get_random_card()))
                elif selectedFormat == 3:
                    question2 = input("Введіть своє питання: ")
                    print(yes_or_no(get_random_card()))
                elif selectedFormat == 4:
                    print(future_friends(get_random_card()))
                elif selectedFormat == 5:
                    question3 = input("Введіть своє питання: ")
                    print(place(get_random_card()))
    elif option == 7:
            selectedFormat = int(input("Оберіть формат відповіді:\n1. Дата\n2. Порада\n3. \"Так\" чи \"Ні\"\n4. Про майбутнє\n5. Місце\n"))
            if 1 <= selectedFormat <= 5:
                if selectedFormat == 1:
                    question1 = input("Введіть своє питання: ")
                    print(date(get_random_card()))
                elif selectedFormat == 2:
                    print(advice_family(get_random_card()))
                elif selectedFormat == 3:
                    question2 = input("Введіть своє питання: ")
                    print(yes_or_no(get_random_card()))
                elif selectedFormat == 4:
                    print(future_family(get_random_card()))
                elif selectedFormat == 5:
                    question3 = input("Введіть своє питання: ")
                    print(place(get_random_card()))
    elif option == 8:
            selectedFormat = int(input("Оберіть формат відповіді:\n1. Дата\n2. Порада\n3. \"Так\" чи \"Ні\"\n4. Про майбутнє\n5. Місце\n"))
            if 1 <= selectedFormat <= 5:
                if selectedFormat == 1:
                    question1 = input("Введіть своє питання: ")
                    print(date(get_random_card()))
                elif selectedFormat == 2:
                    print(advice_life(get_random_card()))
                elif selectedFormat == 3:
                    question2 = input("Введіть своє питання: ")
                    print(yes_or_no(get_random_card()))
                elif selectedFormat == 4:
                    print(future_life(get_random_card()))
                elif selectedFormat == 5:
                    question3 = input("Введіть своє питання: ")
                    print(place(get_random_card()))
    elif option == 9:
            selectedFormat = int(input("Оберіть формат відповіді:\n1. Дата\n2. Порада\n3. \"Так\" чи \"Ні\"\n4. Про майбутнє\n5. Місце\n"))
            if 1 <= selectedFormat <= 4:
                if selectedFormat == 1:
                    question1 = input("Введіть своє питання: ")
                    print(date(get_random_card()))
                elif selectedFormat == 2:
                    print(advice_health(get_random_card()))
                elif selectedFormat == 3:
                    question2 = input("Введіть своє питання: ")
                    print(yes_or_no(get_random_card()))
                elif selectedFormat == 4:
                    print(future_health(get_random_card()))
    else:
        print("Будь ласка, введіть коректний номер від 1 до 9.")
else:
    print("Будь ласка, введіть коректний номер від 1 до 9.")

if __name__ == "__main__":
    main()
    
